（リツコ）人の作り出した 究極の汎用人型決戦兵器
人类创造的 究极泛用人形决战兵器
人造人間エヴァンゲリオン
人造人Evangelion
碇シンジ君 あなたが乗るのよ
碇真嗣君 你来驾驶
（ゲンドウ）出撃
（源堂）出击
（シンジ） こんなの乗れるわけないよ！
（真嗣）我怎么可能会驾驶这种东西！
（ゲンドウ）乗るなら早しろ でなければ帰れ！
要坐的话赶紧上去 不然就给我滚！
（シンジ）逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ
不能逃避 不能逃避 不能逃避
逃げちゃダメだ！
不能逃避！
僕が乗ります
我来驾驶
（ミサト）エヴァは使徒に勝てる
EVA能够战胜使徒
（ゲンドウ）使徒を倒さぬかぎり 我々に未来はない
不打倒使徒 我们就没有未来
（ミサト） 15年前 セカンドインパクトでー
15年前 第2次冲击—
人類の半分が失われたわ
让一半的人类死去了
今 使徒が サードインパクトを引き起こせばー
现在 如果使徒引发第3次冲击的话—
今度こそ 人は滅ぶ
这次 人类将走向灭绝
（シンジ）なんで僕は ここにいるんだ
为什么 我在这里
（レイ）信じられないの？ お父さんの仕事が
难以置信吗？对于你父亲的工作
（シンジ）どうせ僕は エヴァに乗るしかないんですよね
反正我 只能驾驶EVA了吧
そのためだけに 父さんに呼ばれたんだから
就是这样 才被爸爸叫来的吧
だから僕は エヴァに乗るしかないんだ
所以我只能 驾驶EVA
（ミサト）エヴァのパイロットを 続けるかどうか
要不要继续当EVA驾驶员
あなた自身が決めなさい
你自己来决定
（シンジ）もう一度乗ってみます
我会再驾驶的
（レイ）あなたは死なないわ 私が守るもの
你不会死的 因为我会保护你
（ミサト）彼は逃げずに エヴァに乗りました
他勇敢地登上了初号机
自らの意思で降りないかぎり 彼に託すべきです！
只要他没有主动下来 我们就应该相信他！
（トウジ）頼むで （ケンスケ）頑張れよ （ミサト）頑張ってね
（冬二）拜托了（剑介）加油 （美里）加油啊
（レイ）さよなら 私にはほかに何もないもの
再见了
（シンジ）綾波
绫波
（レイ）こういうとき
在这种场合
どんな顔すればいいのか 分からないの
我不知道该露出什么样的表情
（シンジ） 笑えば いいと思うよ
只要微笑 就可以了
（冬月）運命を仕組まれた 子供たちか
被命运安排好的 孩子们啊
（ミサト）式波·アスカ·ラングレー大尉
式波·明日香·兰格雷
エヴァ2号機 担当パイロットよ
担任EVA2号机的 驾驶员哦
（アスカ）あんた バカァ？
你是 笨蛋吗？
（シンジ）エヴァに乗ってて うれしい人もいるんだ
也有觉得驾驶EVA开心的人在啊
（ミサト）苦手なのねお父さんが （シンジ）初めて褒めてれたんだ
（美里）不擅长应付爸爸呢 （真嗣）第一次被爸爸夸奖了
（ゲンドウ）よやったな シンジ
干得不错 真嗣
（シンジ）初めて褒められるのが うれしいと思った
第一次被夸奖 我好开心
（ミサト）人類補完計画
人类补完计划
ネルフは 裏で 何をしようとしてるの？
NERV在背地里 究竟想要做什么？
（加持） 葛城を守ってれ
帮我保护葛城
（レイ）碇君と一緒にいると ポカポカする
跟碇君在一起的时候 觉得暖暖的
（アスカ）それって 好きってことじゃん
这不就是 喜欢吗
（マリ）君 おもしろいね
你 很有趣啊
（レイ）あなたには エヴァに乗らない幸せがある
你有不驾驶EVA的幸福
（シンジ）目標っていったって アスカが乗ってるんだよ！父さん
说是目标 明日香还在里面啊！爸爸
（ゲンドウ）そいつは使徒だ 我々の敵だ
那家伙是使徒 我们的敌人
（シンジ）やめろー
不要啊—！
（シンジ）悪いのは父さんだ （ゲンドウ）また逃げ出すのか
（真嗣）错的是爸爸（源堂）又想逃避了啊
（シンジ）やなことから逃げ出して 何が悪いんだよ！
逃避自己讨厌的事 有什么不好！
僕はもう エヴァには乗りたありません
我已经 不想再坐上EVA了
（マリ）そうやって いじけていたって—
你这样闹情绪—
何にも楽しいことないよ
是不会获得快乐的
（レイ） 碇君が エヴァに乗らなていいようにする
让碇君 即使不再驾驶EVA 也能够好好活着
（シンジ）僕は エヴァンゲリオン 初号機パイロット 碇シンジです！
我是 福音战士初号机驾驶员 碇真嗣！
綾波を—
把绫波—
返せ！
还给我！
（ミサト）行きなさい シンジ君！あなた自身の願いのために
去吧 真嗣！为了自己的愿望
（レイ）私が消えても 代わりはいるもの
即使我消失了 也会有替代品
（シンジ）綾波 来い！
绫波 过来！
（レイ）ごめんなさい 何もできなかった
对不起 我什么都没能做到
（シンジ）いいんだ もう これでいいんだ
没事了 已经 这就够了
（リツコ）セカンドインパクトの続き サードインパクトが始まる
第二次冲击的延续 第三次冲击即将开始
（カヲル）時が来たね （リツコ）世界が終わるのよ
（薰）时机到了 （律子）世界将要终结
（ミサト） 碇シンジ君 あなたはもう何もしないで
碇真嗣 你什么都不要做了
（シンジ）僕は 乗らなていいんですか？
不需要我去驾驶吗？
変ですよ ミサトさん
这太奇怪了 美里小姐
急にこんなことになってて 訳分かんないですよ
事情怎么会变成这样 我完全搞不懂啊
（アスカ）あれから 14年たってるってことよ
那之后已经过了14年了
（ミサト）私たちはヴィレ ネルフ壊滅を目的とする組織です
我们是WILLE 是以毁灭NERV为目的的组织
（カヲル）僕はカヲル 渚カヲル
我叫薰 渚薰
君と同じ 運命を仕組まれた子供さ
也是跟你一样 被命运安排的孩子
（ゲンドウ）エヴァンゲリオン 第13号機
福音战士第13号机
時が来たら その少年と このエヴァに乗れ
时机成熟了 就跟这个少年一起驾驶EVA
（サクラ）エヴァにだけは 乗らんでださいよ
只有EVA 你不要去驾驶
（ミサト）レイは もういないのよ シンジ君
零已经不在了 真嗣
（シンジ）うそだ
骗人！
（カヲル）一度 覚醒し—
一度觉醒
ガフの扉を開いた エヴァ初号機は—
开启了Guf之门的初号机—
サードインパクトの トリガーとなってしまった
成了第三次冲击的扳机
すべてのきっかけは 君何だよ
所有的开端 都是因为你
（シンジ）あのとき 助けたよね？ （レイ）知らない
（真嗣）那个时候 我救了你吧？（零）不知道
（ゲンドウ）始めよう冬月
开始吧 冬月
（アスカ） ガキシンジ
小鬼真嗣
また サードインパクト 起こすつもり？
还想 引发第三次冲击吗？
（シンジ）カヲル君のために みんなのために 槍を手に入れる
为了薰君 为了大家 要把枪拿到手
そうすれば世界は戻る
这样的话世界就会还原
そうすれば ミサトさんだって
这样的话 美里小姐也
（リツコ）ミサト DSSチョーカーを！
美里 快启动DSS项圈！
（カヲル）ダメだ シンジ君 （アスカ）やめろ！バカガキ！
（薰）不行啊 真嗣君（明日香）住手！笨蛋小鬼！
（シンジ）何なんだよ これ
（真嗣）这是什么啊
（カヲル）フォースインパクト その始まりの儀式さ
（薰）这是第四次冲击 开始的仪式
（シンジ）僕のせいなのか？ 僕が槍を抜いたから
这是我的错吗？是因为我把枪拔了下来
（レイ）これが命令
这是命令
（カヲル） そんな顔をしないで また会えるよ シンジ君
不要露出这样的表情 还会再见面的 真嗣君
（シンジ）カヲル君！
薰君！
（シンジ）いいことなんかないよ （アスカ）ホントにガキね
（真嗣）就没发生过什么好事！（明日香）真的是小鬼呢
（カヲル）償えない罪はない
没有无法偿还的罪孽
希望は残っているよ どんなときにもね
还会有希望的 无论在什么时候
（通信機からマリの歌声） ♪ この世は 長い坂道だけど
♪ 長さじゃないよ人生は
♪
真実一路 生きたなら
あお あお 胃葉）パリカチコミ艦隊は健在 日市街上空 日市街上空
なが なが （長良）全艦 防御シフトにて後進微速
重力制御 重力制御 重力制御 すべて異常なし
ひゅうが （日向）パリ市街上空は全方位クリア
シック 地表のコア化状況はカテゴリー6
きたがみ （北上）本船の空間座標を確認 作戦開始ポイントに到達
（リツコ） （リツコ） 全艦警戒シフトへ展開
（長良）全艦フォーメーシ ヨンを 警戒シフトへ移行
エヴァ8号機およびDSR 目標地点へ降下中
（マリ）♪~タンバリン タンバリンタンバリン
タンバリ~ン
（隊員B）脚部吸着システム 問題なし
（隊員C）船体の固定完了
いぶき （伊吹） （伊吹） 大気成分を分析
酸素濃度マイナス···3
二酸化炭素は許容範囲内 滞在可能です
（リツコ） （リツコ） （リツコ）
（リツコ） （リツコ）
かつて花の都とうたわれた街が このありさまとは痛ましいわね
警告音〕
（リツコ） （リツコ） 予想よりも高い
ーロネルフ第1号封印柱 L
復元オペの作業可能時間は 今より720秒とします
（隊員A）何だよ 予定より180秒も短いじゃん
（隊員B）帰投時間 考慮してんのかな
（北上）それより （北上）それより
エヴァパイロットだけに してほしいわ
（伊吹）いいから □の前に手を動かせ
どう？アンチLシステムは 起動できそう？
（隊員A）はいステージ4からの redoでいけそうです ノド
前任者のおかげですよ
（伊吹）
作業 作業
電子音〕
やっぱり来ました エヴァ44A航空特化タイプ フオ ーツ
4時方向から接近中
（リツコ）見事な単縦陣
自ら群体を構成するとは もはや新たな生物ね せいぶつ
迎撃を頼むわ 迎撃を頼むわ あと560秒 あと560秒
（マリ）合点でいっ
すべての44Aは あっしが一気に引き付けるよ
ほんじゃ ほんじゃ 操演 操演
さ~てさてさて~♪~
ローピッチと
おもしろいけど 違和感あるな 違和感あるな
せめて せめて 踏襲してほしいにゃ！
（マリ）たあっ 〔連射音〕
〔爆発音〕
（北上） （北上） 44A第1波と交戦中
続いて第2波を確認
作戦どおり 作戦どおり すべて8号機にぎづけです
作業可能時間 作業可能時間
（隊員A）時間かかりますね整備長
まるで 8ビットのマイコンみたいだ
（伊吹）エヴァ同様人外未知の 未解明システムですもの
人類の言語じゃ 楽に制御できないわよ
（隊員B）ステージ4をクリア 予定より 予定より
焦らず巻わよ
（隊員たち）はい
（マリ）とおお一りゃ
ふたまる 速度維持 速度維持 速度維持
バカ棒 バカ棒 よーそろー
〔連射音〕
逃がさん
〔連射音〕 ううう一つ
〔連射音〕
〔連射音〕 にゃにゃにゃー！あ一はっ
〔連射音〕 にゃにゃにゃにゃ にゃんにゃにゃにゃ
〔連射音〕
〔連射音〕 にゃにゃにゃにゃ にゃにゃにゃにゃにゃ
〔警報音〕 ありゃ？
（マリ）第4波か多勢に無勢
まさに“Many まさに“Many まさに“Many まさに“Many drive drive drive drive drive
作業残り時間あと360秒
ファイブ ダメです！ステージ5への ショートカット見つかりません
ダメ”って言うな 奥まで探して！
無理です！残り時間じゃ データの上書き間に合いません
無理”って言うな バイパス増やして
（隊員C）しかし整備長 あまりにも時間が
弱音を吐な
これだから これだから
（マリ）ほーらっ
フンッにゃにゃにゃにゃにやっ
ていっ
はっ
とおお一りゃ
はいっ！お一りゃ
こやつ
ーイッショ E
（マリ）ていっ 〔爆発音〕
（マリ）ふっ
そおおお一りゃあ
べらぼうめ べらぼうめ
〔爆発音〕
（マリ）フフーン お茶の子さいさいよん
警報音〕
（マリ）ほほう
使徒もどきが おとりを使うとは
しゃらさい
出ました！ボスキャラです
（リツコ）エヴァの軍事転用を禁じた バチカン条約違反の代物
陽電子砲装備の 陸専用4444Cと ーフォ フォ
フォーツービー お付きの電力供給特化型44Bの ダブル投入とは
冬月副司令に試されてるわね 私たち
（北上） （北上） 高エネルギー反応 高エネルギー反応
（リツコ） （リツコ） （リツコ） （リツコ）
総員 総員 総員
（北上） （北上） 発射態勢に入りました
44B大電力を発電中
エネルギー 超高電圧放電システムへ
4444C 全給電システムを開放
続けて陽電子加速システム 最終段階 最終段階
来ます
〔発砲音〕
（北上たち）うう
（マリ）たあっ！滑り込みセーフ
こりゃ 次撃たれるとアジャパーね
（北上）再び 44Bに高エネルギー反応
大出力電力放射装置に蓄電中
〔破壊音〕
（北上）はやっ！ 4444C加速を開始
早も発射態勢
超マズ！第2射すぐに来ます
激ヤバです！
（マリ）ううう 一
長良っち陽動よろし
（長良） （長良）
（マリ）とおお一りゃ
何の 何の
（マリ）うひゃう
エクスキュゼ エクスキュゼ Excusez-moi Excusez-moi
〔爆発音〕
（北上）4444C完全に沈黙 作業残り時間 作業残り時間
（隊員C）アルゴリズム解析 C言語にシフト （隊員B）最終 セキュリティーロックを解除
（隊員B）最終 セキュリティーロックを解除
（隊員A）アンチLシステム ステージ5をすべてクリア
副長先輩 副長先輩
（北上）パリ旧市街エリア復元
ユーロネルフ施設の 全凍結システムも再起動
復旧します
ハア
マヤご苦労さま
まさに まさに
カチコミ完了
ミサト 荷物を取りに来てちょうだい
（ミサト） （ミサト） これより補給地点まで降下する
青葉）総員補給準備
エヴァの予備パーツおよひ 武器弾薬の回収を最優先
（日向）補給担当艦船を すべて降ろせ
空母が先だ急げ
（伊吹） （伊吹） 一つ残らずかき集めておいて！
（マリ）細工は流々
これで ニユイチ型2号機の新造と
オーバーラッピング対応型 8号機への改造ができるにゃん
どこにいても必ず 迎えに行から
待ってなよ 待ってなよ
♪~
（アスカ）チッ根性なしが
切，真没骨气
車が近づ音〕
（汽车靠近）
車のドアが開音
（车门打开）
（男性）悪い遅なった 大丈夫か、碇？
不好意思来晚了 没事吧？碇
はっ！
〔犬のほえる声〕 （男の子）あ—
（男性）こらっ犬は そっから先入ったらあかんぞ
男の子）あ？
（男の子）あ？ 〔犬のほえる声〕
（男性）おお気いついたか
分からんか？ワシやワシ
♪~
ホンマに久しぶりやの ホンマに久しぶりやの
お前が運び込まれたときは びっりしたで
まあ まあ けったいな話でよう分からん
とにか とにか どや？もう動けるか？
（シンジ）ん··
（トウジ）行けそやな
ほなら ほなら 腹も減っとるやろ
（トウジ）外はちょっと寒いからな
（看護師） （看護師） （看護師） 着替えたないそうですよ
（トウジ）まっ そのままでも そのままでも
（看護師）あとタミフルが もうななりそうです
（トウジ）分かった 分配長に相談しと
すまんが すまんが これで上がらせてもらうわ
（トウジ）ほな行こか 〔戸を開ける音〕
あっ
（別レイ）ここ不思議 人がいっぱいいる
（トウジ）なんや 人混みは初めてか？
ここは ここは 集まった集落の一つ
第3村や
1,000人らいで暮らしとる
あれが食べもんの配給所 週3 回日を決めて配っとる
まつかた 先生 先生 （松方）
おう おう おう 無理したらあかんで
（松方）先生その二人？ クレーディトから預かったって子
（トウジ）まあ （トウジ）まあ よろしゅう頼むわ
（松方）うん それじゃあ それじゃあ
（トウジ）おう
クレーディト”って何？
（トウジ）クレーディトっちゅうんは ヴィレが作った支援組織のことや
支給だけやのうて
この村とほかの村との交易も 手伝うてもろうとる てつ ど
ワシらの村だけじゃ とても生きていけんさかいな
（別レイ）あれは何？ 犬と形状が違う
（トウジ）ん？あれは猫や
（別レイ）猫？
猫？
猫見んのも初めてか？
車両の下を根城に 10匹ぐらい住んどる
ここじゃ犬や猫も おるだけで おるだけで
（トウジ）ここが 古いながらも楽しいわが家や
軒家で ぜいたさせてもろうとる
〔戸を開ける音〕 （トウジ）ただいま
すぐ晩メシの支度するからな
（トウジ）え~よっと
みんな みんな さあ さあ
シンジお前も腹減っとるやろ ちっとでも食わなあかんぞ
まあ まあ まあ いつでも いつでも いつでも
（トウジ）ほないただきます （オヤジ）いただきます
（トウジ）どや？うまいやろ
□の中が変 □の中が変
せや せや せや せや
（オヤジ）ワシの娘は （オヤジ）ワシの娘は しっかりできとるからな
（トウジ）ホンマ世界一の嫁さんや 会うたらびっりするで
（女性）ただいま 遅なってごめんなさい
（トウジ）おっ！おかえり 待っとったで
シンジ分かるか？ ワシの嫁さんや
委員長やで
（ヒカリ）連絡受けたときは 信じられなかったけど
こうして目の前にいても まだ夢みたい
久しぶりね 久しぶりね 綾波さんも
違う 違う
何や違うんか？じゃあ
（トウジ）そっりさんや （ヒカリ）そっりさんね
（泣き声）
可これ？
おう おう おう かわいいやろ
人なのに小さい どうして小さしたの？
（トウジ）何や 赤ちゃん見るんも初めてか？
（ヒカリ）生まれたときは もっと小さいの
赤ちゃんは どんどん大きなるのよ
これが これが
（トウジ）そやろかわいいやろ？
なんせ なんせ
（ツバメの泣き声）
（ヒカリ）あっごめんね
大きい声出すから びっりしちゃった？
（トウジ）すまんツバメ 泣かせてもうたかな？
〔戸をたた音〕
おっ大将のお出ましや
（ケンスケ）悪い遅なった
（トウジ・オヤジ）お （ツバメの泣き声） 一
しーつ
（別レイ）何してるの？
（ヒカリ）赤ちゃんは お乳を飲んで大きなっての
（トウジの歌声）
フフッそっりさん あなたにはまだ無理よ
分からない 綾波レイなら 綾波レイなら
（ヒカリ）あなたは 綾波さんとは違うんでしょ
だったら 自分で思ったことをすればいいの
（別レイ）違っていいの？
（トウジ） ▶ ▶ ▶
（ケンスケ） （ケンスケ） （ケンスケ）
あい あい 相田だよ 相田だよ
（トウジ）はいっ
そやケンスケや お前を助けてれたやっちゃ
ワシらも ワシらも サバイバルオタクぶりに
ずいぶんと助けられた
こいつが こいつが ワシらも ワシらも
シンジ君 シンジ君 だが出されたメシは食え
それが礼儀だ
（トウジ）まあオヤジさん
無理にメシに誘ったワシも いかんかった
今日はそっとしとったってえや
（オヤジ）しかしトウジ君
これだけ貴重なメシを もらっといてー
□も食わんとは 失礼にも程がある
なあ なあ
お父さん お父さん
さっ後片づけして 布団 布団
ほら ほら そっりさんと確君の分も
いや いや そのほうがよさそうだ
意外だったろ トウジと委員長が結婚したのは
中学のときは ケンカばっかしてたもんな
まあ まあ ニアサードインパクト
その後の苦労が二人の緑結びだ
確 確 悪いことばかりじゃない
（ケンスケ）この坂 （ケンスケ）この坂 もうすぐだ もうすぐだ
（ケンスケ）さっ着いたぞ
無人駅の跡地を利用した セルフビルドハウスだ
好きに使ってれ トイレはそこの車両の奥だ
燃料を取ってるから 先に入っててれ
（アスカ）フン！私の裸よ
哼！我的裸体哦
ちっとは赤面して 感激したらどうなの？
好歹稍微脸红一点，感谢我一下吧？
（アスカ）った
真是的
ケンケンも うっとうしいやつ拾ってきて
剑剑把这个让人郁闷的家伙捡来
物好きね
真是爱管闲事
（ケンスケ）ただいま
（剑介）我回来了
ああ、先客だ、しばらうちに居ると思う
啊，是先来的客人 应该会暂时住在我家
諸事情あって、式波は村には顔出さないだ
因为有各种原因，式波不能在村里露面
（アスカ） 別に
（明日香）没什么
リリンが多て うっとうしいだけよ
只是李林（人类）太多，有点烦
（シンジ）あ
うっうはっううう
（アスカ）DSSチョーカーにだけ反応ありか
（明日香）只对DSS项圈有反应么
（アスカ）ケンケン そいつを甘やかしすぎ
剑剑，你太宠这家伙了
そんなの自分で拭かせなさいよ
那种东西， 让他自己擦啊
碇は今食べないし、自分から何もできない
碇现在什么也不吃 自己什么都干不了
よほどつらいことがあっただろう
应该很痛苦吧
そんなのいつものことじゃない
那不是常有的事
そうやって心を閉じて 誰も見ない ユイツの常套手段でしょう
像这样把自己封闭起来 谁也不见 这家伙常用手段而已
ほっときゃいいのよ
放着别管就行了
どうせ生きたもないけど 死にたもないってだけなんだから
反正 他只是既不想活又不想死而已
碇 今はそれでいい
碇 现在 这样就行了
こうして再会したのも何かの縁だ 好きなだけ頼ってれ
像这样的再会也是一种缘分 尽管依靠我吧
友達だろ
朋友，不是么
俺は 碇が生きていてれて うれしいよ
对我来说 碇能活下来 我就很高兴了
（トウジ）う~ん···
（冬二）唔~嗯···
分配長！ あんたが気に病むことないで···
分配长！你别这么担心···
（ヒカリ）フフッ毎日ご苦労さま
（光）哈哈 每天真嗣辛苦了
おやすみ あなた
晚安 亲爱的
（別レイ） “おやすみ”って何？
什么是 ”晚安“？
（ヒカリ）そうねみんなが 安心して眠るためのおまじない
（光）这个嘛 是让大家能安心睡觉的魔法
おやすみ そっりさん
晚安 ”一模一样“小姐
（アスカ）うーん
ハア
フウ
もういいかげん 寝るまねも飽きた
真是 不想再装睡了
いつになったら寝られるんだろ
到底什么时候才能睡着
（シンジの震える声）
♪~
（ヒカリ）あっおはよう
啊 早上好
♪~
（別レイ） “おはよう”って何？
什么是 “早上好”
♪~
（ヒカリ）そうね今日も一緒に 生きていためのおまじない
这个嘛...是为了今天也能一起生活下去的魔法
♪~
おはようそっりさん
早上好 “一模一样小姐”
♪~
〔シャッターが開音〕
（アスカ）ケンケンは どんな日でも6時起床
剑剑每天都6点起床
もう仕事に出てる
现在已经在工作了
♪~
朝メシはそこ 朝メシはそこ さっさと食え！
早饭放在那里 赶紧吃了！
♪~
（女性B）えらいピチピチタイトな 格好の娘さんだね
是个穿紧身衣的了不起的姑娘呢
（女性A） 先生の奥さんから頼まれた そっりさん
医生夫人托我们照顾的“一模一样小姐”
♪~
今日から よろしさ
今天开始 请多多指教
そっりさん？ 何やら訳ありそうな名前やね
“一模一样小姐”？真是意义不明的名字呢
♪~
（女性D） はんに入れて大丈夫かい？
这样直接加入我们真的没问题吗？
（女性C）働けりゃあ何でもええ
只要能干活怎样都行
♪~
働？命令 なら そうする
干活？命令的话 我就做
♪~
（女性A）命令じゃなて これは仕事
这不是命令 是工作
♪~
仕事って何？
什么是 工作？
（女性B）何って何だろね
什么叫什么嘛...
♪~
（女性D）考えたこともないわ
这种事没想过呢
♪~
（女性A）まあみんなで 汗水たらすってことかね
嗯 大概是大家一起挥洒汗水吧
♪~
汗水？
（女性B） ３本の指で軽〜
用三指轻轻地这样~
♪~
そうまっすぐ上から 深くに置いてる感じ
从上往下深深地插下去的感觉
♪~
ギュッと持たない 指は添えるだけよ
拿的时候不要使劲 轻轻地捏住就可以了
♪~
まあ あと慣れるしかねないかね
只能慢慢习惯了
♪~
（女性B）ほら あんただけ テンポ遅いのよ みんなと合わせな
只有你的速度不够快哦 赶紧跟上大家
♪~
（別レイ）うん
嗯
♪~
これが 汗水
这就是 汗水
♪~
あっ···あっ
あっ··
♪~
これが 仕事
这就是 工作
♪~
アハハッ せっか植えた苗が
啊哈哈 好不容易种下的苗
♪~
（女性A）しょうがないね ほら 手を貸しな
真没办法呢 来 握住我的手
♪~
（女性たちの笑い声）
（女性A）ご苦労さん 今日も なんとかノルマ賄えたね
辛苦了 今天也算是完成指标了
♪~
（女の子）これ 初日から よ働いてたから よ働いてたから特別だって
这个给你 因为第一天好好工作了 所以给你的特别奖励
♪~
こんなとき 何を言えばいいの？
这种时候 应该说什么呢？
“ありがとう”
“谢谢”
♪~
ありがとう
谢谢···
♪~
（女性A）さっみんな 風呂に行よ
走吧 大家 去洗澡了
♪~
フロって何？
洗澡 是什么
♪~
（別レイ）これがフロ
这就是 洗澡
♪~
（女性A）あんた 服のままは困るよ
你这样穿着衣服直接进来可不太好吧
フロって不思議
洗澡 真不可思议
LCLと違ってポカポカする
跟LCL不一样 暖暖的感觉
私 命令がないのに生きてる··· なぜ？
我 没有命令却还活着··· 为什么？
（アスカ）黙って 隅っこに寝っ転がって
（明日香）一声不吭 一个人蜷在角落躺着
自分はつらいって アピールしたいだけでしょ
就想告诉别人自己有多痛苦是吧
掃除の邪魔 マジ ウザイ
挡着我扫地了 真的 烦人
〔戸の開閉音〕
（开关门的声音）
（男の子）ああ ママじゃない
啊 又不是妈妈
（ヒカリ）おかえり そっりさん 仕事 ご苦労さま
你回来了 “一模一样小姐” 工作 辛苦了
〔戸が開音〕 （母親）遅なってごめんなさい
抱歉 来晚了
（男の子）あっ！わーいママ
啊！喂— 妈妈！
（母親）いい子にしてた？ （男の子）うん！
（母亲）今天也听话了吗？（男孩）嗯！
（男の子）フフフッ
（母親）いつもありがとうヒカリ
总是受你照顾 谢谢你 光
（ヒカリ）いいのよ こういうのは お互い様
没事啦 都是应该的 互相帮助嘛
（母親）さっうちに帰ろう
好了 我们回家吧
（男の子）うん！さよなら
嗯！再见
（ヒカリ）はいさよなら
再见
“さよなら”って何？
“再见” 是什么？
そうねまた会うための おまじない
这个嘛 是为了还能再次相见的魔法
（男の子）早 （母親）は一い
（男孩）快点 （母亲）好啦
（男の子）おうちで一緒に遊ぼ
到了家一起玩吧
あれは何？
那是 什么？
そうね 仲良なるための おまじない
这个嘛 是能让关系变好的 魔法
（アスカ）もう うんざり
真是 看不下去了
んん！
それ 私らも しんどいだけと
我们也很辛苦的好不好
（シンジ）うう···ゴホッ
また吐か
又吐了吗
（シンジの荒い息）
ガキが！
小鬼！
こうして メシを食わせてもらうだけでー
像这样 给你喂饭
ありがた思え
你就感谢我吧
まだ あんたはリリンもどき 食べなきゃ生きていられない
你现在还是像李林（人类）一样的身体 不吃东西就活不下去
だから食え！ こちとら ずっと水だけだ
所以给我吃下去！我这边每天只能喝水
何も変わらない体になる前に メシのまずさを味わっておけ
在还没有变成只会一成不变不会变化的身体之前 好好体会食物的难吃吧
バカガキ
笨蛋小鬼！
そうやって何もしないのも
你现在这样什么也不做
自分が また傷つのが 嫌ってだけでしょ
不就是自己不想再受到伤害
どうせ暇なら せめて あのときー
反正你那么有空
なんで私があんたを 殴りたかったのかぐらいー
至少给我好好想想
考えてみろ！
那时候为什么我想揍你！
（シンジ）うっうう
ハアッ
あんた メンタル弱すぎ
你真的 内心太脆弱了
どうせ やることなすこと裏目に出て
你就觉得反正做什么都只会产生反效果
取り返しがつかななって
再也无法挽回
全部 自分のせいだから もう 何もしたないってだけでしょ
全部都是自己的错 就什么都不想做了对吧
親の言いつけとはいえ その程度の精神強度だったらー
虽然说是你爸叫你坐上的EVA 但就你这样的精神强度
そもそも エヴァに乗らないでほしかったわ！
还不如从一开始就别开！
（シンジ）うっ
〔ドアの開閉音）
（アスカ）一人でスネてろ ガキ
一个人别扭去吧 小鬼
♪~
〔ペンギンの鳴き声）
（ケンスケ）ただいま あっ碇は？
我回来了 啊 碇呢？
（アスカ）家出した
离家出走了
（ケンスケ）そうか 今は一人にしておのがー
这样啊 现在让他一个人呆着
最適解かもしれないな
说不定才是最优解呢
家出先は？
他去哪儿了？
（アスカ）北の湖の廃虚
北湖的废墟
（ケンスケ）ネルフ施設の跡地とは それも縁か
NERV设施的旧址吗 这也算是一种缘吧
レーションは？
能量块呢？
（アスカ）無理やり食わせた しばらもつでしょ
硬塞给他吃了 应该能撑一段时间吧
（ケンスケ）ありがとう 式波
谢谢你 式波
（アスカ） べつに あいつのためじゃない
没什么 又不是为了那家伙
自分勝手に死ぬのは この私が絶対に許せないだけよ
只是我绝对不会允许他擅自死掉而已
私の名前？
我的名字？
うん いつまでも”そっりさん”というわけにも行かないからね
嗯 总不能一直叫“一模一样小姐”吧
先生の話やと 自分の名前を忘れとるそうやけど
照医生的话说 你是忘了自己的名字了吗
じゃったら 自分で新し付けたら 自分で新し付けたらどうなの？
那不如 自己重新再取一个 怎么样？
名前 付けていいの？
名字 可以取吗？
「猫の鳴き声」
（別レイ）本？碇君の言ってた？
书？好像碇君说起过
拾ったから返すね
捡到了所以还给你
（別レイ）ありがとう
谢谢
（女の子）読む？
看吗？
（別レイ）ありがとう
谢谢
〔ペンギンたちの鳴き声〕
（アスカ）私は 一人
我一直是一个人
これまでも これからも ずーっと一人
至今为止 从此以后 一直都是一个人
それが当たり前なのよ アスカ
这是理所当然的 明日香
〔物音〕 （アスカ）はっ
誰？
谁？
（別レイ）私
是我
（アスカ）ハア···初期ロットか
呼...是初期型号啊
（アスカ）今 鍵を開ける
现在就给你开门
（別レイ） 碇君 ここにいると聞いた
我听说 碇君 在这里
（アスカ）ここにはいない 目下家出中
不在了 眼下在离家出走
（別レイ）そう ならさがしてみる
这样 那我去找找看
（アスカ）教えといてあげる
跟你说个事情
私たち エヴァパイロットは エヴァ同様ー
我们EVA驾驶员 跟EVA一样
人の枠を超えないよう 設計時に抑制されてる
为了不超越人类的框架 设计的时候进行了抑制
非効率な感情があるのも そう
包括低效的感情也只是
人の認知行動に合わせて デザインされてるだけ
为了配合人类的认知行为 而被设计出来的
あんたたち アヤナミシリーズは
你们绫波系列
第3の少年に好意を持つように 調整されてる
是被调整为对第3少年抱有好感的类型
今の感情は最初から ネルフに仕組まれたものよ
现在的感情只是从最开始 就被NERV安排好的而已
そう でもいい よかったと感じるから
是吗 但是没关系 因为感觉还不错
（アスカ） そう　なら勝手にすれば
那就随你便吧
あんたの好意対象者は ネルフ第2支部 N１０９棟跡よ
你的好感对象现在在NERV第2支部N109栋遗迹那里
（別レイ）ありがとう
谢谢
（アスカ）あいつのところに行なら そこのレーション持っていって
要是去那家伙那儿的话 把那边的能量块带上
そろそろ限界だから
差不多也到极限了吧
あなたは この村にいて仕事をしないの？
你在这个村子里 不用工作吗？
（アスカ）あんたバカ？ ここは私がいるところじゃない
你是笨蛋吗？这里不是我待的地方
守るところよ
是我守护的地方
「鳥が羽ばた音」
（別レイ） 碇君
碇君
”拾った物は返す” 教えてもらった
“捡到的东西要还” 他们教我的
〔足音〕
（シンジ） っ···
（別レイ）また来る
我还会再来的
（シンジのすすり泣声）
♪~
（トウジ）シンジな 一人にしといて大丈夫か？
真嗣他 一个人真的没问题吗
あのまんまじゃ ヤバイと思うで
这样下去 感觉不太妙啊
（ケンスケ）今は放っておこう 碇にはそういう時間が必要だよ
现在就先放着不管吧 碇他需要这样的时间吧
（トウジ）けどなあ ケンスケ
可是啊 剑介
お前 シンジにちと冷たすぎんか？
你对真嗣会不会太冷淡了点
（ケンスケ） 心配のしすぎは互いによない
太过于担心对双方都不好
帰ってるよ 信じて待とう
相信他会回来的 我们等着吧
（トウジ）ハア···そやな
嗯···也是
早よう シンジも このむらになじんでれりゃええんやがな
真嗣也早点习惯村子这边就好了
碇君は なぜ 村に戻らないの？
碇君 为什么不回村子呢？
碇君も ここで何もしてない
碇君在这里也什么都没做
あなたも この村を守る人なの？
你也是 保护这个村子的人吗？
（シンジ） 守ってなんかいない
保护什么的怎么可能
何もかも僕が壊したんだ
一切都是我破坏的
もう何もしたない 話もしたないんだ
我已经什么都不想做 话也不想说了
もう誰も来ないでよ
你们谁都不要再过来了！
僕なんか 放っておいてほしいのに！
像我这种人 放着不管就好了！
なんでみんな こんなに優しいんだよ！
为什么！大家都这么温柔啊
碇君が好きだから
因为大家都喜欢碇君
（シンジ）えっ？
欸？
ありがとう話をしてれて
谢谢你和我说话
これ 仲良なるための おまじない
这个是 让关系变好的魔法
（シンジ）あ···
啊···
（シンジの泣き声）
（アスカ）フンッ家出は終わり？ 初期ロットのおかげ？
哼 不离家出走了？初期型号的功劳？
（シンジ）うん
嗯
泣けるだけ泣いて スッキリとでもした？
想哭哭了个够 现在爽快了？
（シンジ）うん
嗯
そう
那好
動けるようになったんだったら ケンケンの役に立て
既然已经能动了 就快去帮剑剑的忙
（ケンスケ）たまにはドライブも いいだろ気分転換になる
偶尔开车兜风换换心情也不错吧
うちは村の基幹産業たる農業労働を 免除させてもらっている
我在村里可以免除基层产业的农业劳动
何でも屋だからな
因为我是个多面手嘛
今日は 外郭のインフラと環境チェックが 主な仕事だ
今天的主要工作呢 是去检查外围的基础设施和环境
忙しいぞ
会很忙哦
···とは言え 既存のインフラは寿命が来て
···虽说如此 现有的基础设置寿命快到了
ほとんど止まったままだ
基本上是停摆的状态
修理は難しいから 放置している
要想修理很困难 所以放着没管
（ケンスケ）枝は落ちているものか 枝打ちしたものしか使わない
树枝的话 只能拣掉下来的或者修剪下的残枝来用
残された森を 大事にしていきたいからな
毕竟剩下的森林要好好保护才行
第３村の生活基盤は ここの水に頼ってる
第3村的生活基础依靠着这里的水源
ここの水量のチェックは重要だ
所以检查这里的水量就非常重要了
村の死活問題に直結している まさに命の水だからな
这直接关系到村子的生死存亡 可以说是生命之水
この先の水源を見てる
我去看看前面的水源
碇には道がきついから ここで仕事してれ
这里的路对于碇你来说太难走 就先在这边工作吧
これで食材の調達を頼むよ
那么就拜托你供应食材了
ダメだよ やったことないし 僕には無理だよ
不行啊 从来没有做过 我肯定做不好的
いいから やってから言え
好啦 先做了再说
（ケンスケ）まあ 気にするな
哎呀 不要在意
うちの割り当ては 週に1匹 次があるさ
我被分配到的指标只是一周一条 下次会钓到的
（ケンスケ）あれが ヴィレの置き土産だ
那个是WILLE离开时留下的礼物
相補性L結界浄化無効阻止装置って 代物だよ
是所谓 相辅性L结界净化无效阻止装置的替代品
あれのおかげで 第３村が コア化されずに済んでいる
多亏了它们 第3村才免于被核心化
ミサトさんたちのおかげさ
都是美里他们的功劳啊
（ケンスケ）最近 見るようになったんだ
最近这边开始出现
“ハイカイ”と呼称している
我们称之为“徘徊”的东西
ずっと埋まっていた首なしエヴァが いきなり動き始めたんだ
一直被埋在地下的无头EVA 突然开始动了
今日は その監視さ
今天就是来监视他们的
やはり 封印柱から こっちには 侵入してこない
果然因为有封印柱 他们不会侵入这里
ハイカイに対しても機能している
看来对“徘徊”也有效果
何でも屋にも できないことはある あれが止まったら お手上げだ
就算我是个多面手 但封印柱要是停止了 也就束手无策了
（ケンスケ）見てのとおり
如你所见
ここもいつまでもつか 分からないのが現状だ
这个现状能维持到什么时候也是个未知数
けど その時まで精いっぱい ジタバタ生きるよ
但是 我也要在那之前 拼尽全力地活下去
（ヒカリ） それは 梅干し
这是 梅干
夫が毎年食べるのを 楽しみにしてるのよ
老公他 每年都盼望着吃呢
生きることは つらいことと 楽しいことの繰り返し
活着啊就是 痛苦与快乐的交替
毎日が今日と同じでいいの そういうもんでしょ
每天都跟今天一样就好了 不就是这样的嘛
人生で今が一番若いときだし
人生总是当下最年轻
今をしっかり生きたいの ツバメもいるしね
所以我想好好地活在当下 还有小燕子呢
ホント 私より なついてる
真的 比我还亲近呢
そっりさんもずっと ここにいたらいいのに
“一模一样小姐”要是 能一直在这里就好了呢
私の名前？
我的名字？
（女性A）そう そろそろ決まったかい？
对啊 差不多想好了吧
（別レイ）ううん まだ思いつかない
没··· 还是想不出
（女性B）じゃあいっそ 誰かに決めてもらいな
那干脆 叫谁帮你取一下吧
君の名前？
你的名字？
（別レイ）そう 私に名前を付けてほしい
对 请帮我取个名字
ここにいたい そのために名前が必要
想在这里生活下去 名字是必需的
だから名前を付けてほしい
所以 请帮我取个名字
名前って言っても···
就算你问我名字···
君は 綾波じゃないし
你又不是绫波
どんな名前でもいい 碇君の付けた名前になりたい
什么样的名字都可以 想成为碇君取的名字
（アスカ） 初期ロット ちゃんと動いてる？
初期型号 有好好在运作吗？
（シンジ）うん 今日も来てたけど 何？
嗯 今天也来过了 怎么了？
そう···ならいい
这样···那就好
〔電子音〕
はっ！あ
（別レイ）そう 私はネルフでしか生きられない
没错 我只能在NERV生存
（トウジ）どうやシンジ ここにもずいぶん慣れてきたやろ
怎么样真嗣 对这里已经差不多习惯了吧
うん少しは
嗯 多少有点
そらあ ええこっちゃ
那就好
知らん人どうしの 寄せ集めやった この村は
这个村子聚集的都是原本互不相识的人
何やかんやで ようやっと落ち着いてきたわ
经历了各种事情 终于安定下来了
（シンジ）最初は大変だったの？
最开始的时候很困难吗？
（トウジ）せやなあ
是啊
ずいぶん いろんなことがあったなあ
发生了太多事情
ヘタレのガキのままでは 生きとられん世界やった
这个世界已经不是 软弱的小鬼能够生存的地方了
ワシらも 早よう大人になってー
我们也 早早地变成了大人
何でもできるように なるしかなかった
不得不 什么都自己做
家族のためには おてんとさまに 顔向けできんようなこともした
为了家里 连对不起老天的事情也做了
生きるためには 甘っちょろいこと 言うてられんかったんや
为了生存 再也不能说那些天真的话了
ワシのやっとることは 医者なんて立派なもんやない
我在做的 不是像医生那样了不起的事情
医者のまね事 独学の人助け
只是在模仿医生 自学之后帮助别人而已
クレーディトの用意してれた 診療設備があるから何とかなっとる
靠着KREDIT提供的医疗设备 算是勉强过得去
トウジは立派だよ 人を助けてるんだから
冬二很了不起了 一直在帮助别人
（トウジ）助けられん命もある
也有拯救不了的生命啊
そのときの悲しみや 怒りを引き受けるのもー
要承受起当时家属的悲痛与愤怒
医者の役目と思うて続けとるんや
也是我一直以来 认为作为医生需要背负的责任
自分のやらかしたことには 落とし前っちゅうか
对于自己所做的事情 与其说承担起责任
ケジメをつけたい
不如说是想做个了结
そない思うて生きてるさかいな
这就是我的生活方式
シンジ お前は もう十分みんなのために戦こうた
真嗣 你已经为了大家拼命战斗过了
これからは ここで ワシらと一緒に生きたらええ
从今以后 跟我们一起在这里生活就好了
ワシはそう思うで
我是这样想的
（ケンスケ）ありがとう 朝から 付きあってれて
谢谢你们 从早上开始一直陪着我
ニアサーを生き延びたオヤジが まさか事故で あっさり死ぬとは
近三冲都幸存下来的老爸 没想到因为事故不明不白地去世了
そのときは まるで思わなかったな
那个时候真的 完全没有想过会这样
こんなことなら ちゃんと話をして
早知道如此 当初就好好一起说说话
酒でも飲んで 愚痴の一つも 聞いときゃよかったよ
喝喝酒 多听他发发牢骚了
お前のオヤジは 生きてるだろ
你的老爸 还活着吧
ムダと思っても
即使觉得没用
一度は会って きちんと話せよ
但如果见面了 一定要好好谈谈
後悔するぞ
不然会后悔的
そんなの こいつには重いわよ あの碇ゲンドウじゃ
这对这家伙来说太沉重了 毕竟是那个碇源堂
（ケンスケ）しかし 親子だ 縁は残る
可是 毕竟亲子一场 缘还是在的
〔産声〕
（女性C）松方の奥さん えらい難産だったそうやけど
听说松方的夫人难产了
よう頑張ったな
挺下来真不容易啊
（女性A）無事に生まれてよかったわ
平安生下来真是太好了
旦那も泣いて喜んどった
丈夫也喜极而泣了呢
あら あんた 笑うんだね
啊呀 你 笑了呢
うん かわいいよ
嗯 很可爱啊
（女性C）ホントに
真的
背格好もええし たまには服 替えたらどうだい？
你身材那么好 有空换个衣服怎么样？
うん 別の服替えてみる
嗯 可以试试换一身别的衣服
（女性B）ねえ 今度は この服どうだい？
来 这次 换这件怎么样？
（女性A） いいね 似合うじゃない
不错不错 这不是很合身嘛
（女性D）やっぱ かわいいよ
果然 很可爱啊
（女性C）うちの嫁に欲しいわ
好像让她做我家媳妇
（別レイ）これが 照れる？
这就是 难为情？
（ヒカリ）かわいいね
真可爱啊
これが 恥ずかしい？
这就是 害羞？
（ケンスケ）すまないな 少し暑苦しいけど
抱歉啊 虽然有点闷热
しばら着装しててれ
但是先这样穿一会儿
うちは 何でも屋だからな
毕竟我什么都做
クレーディトとの連絡係も やっている
跟KREDIT的联络也是我负责的
ここは 比較的L結界が薄い地域の復元実験を進めている
这边 一直开展着L结界相对稀薄地区的复原实验
クレーディトの野外ラボだ
是KREDIT的野外实验室
実は スタッフの中に 紹介したいやつがいるんだよ
其实 工作人员里面有个想介绍给你认识的家伙
（少年）相田先生！
相田老师！
（少年）お久しぶりです
好久不见了
そいつが 新しい先生の助手ですか？
这家伙 是老师的新助手吗？
（ケンスケ）まっ そんなところだ
差不多是这样
（少年）知らない人って初めてだよ
不认识的人还是第一次见到
僕は加持 加持リョウジ 君の名前は？
我叫加持 加持Ryouji 你叫什么名字呢？
（ケンスケ）どうだい 碇 いいやつだったろ
怎么样 碇 是个不错的家伙吧
（シンジ）うん でも さっきの子 ”加持”って···
嗯 但是刚才 他说他叫“加持”···
（ケンスケ）ああ ミサトさんと加持さんの子供だよ
啊 他是美里和加持的孩子
14歳になる 本人は両親のことを知らない
已经14岁了 他本人对自己父母的事情并不知情
ミサトさんの希望だ
是美里的意愿
母親らしいことは何も できないから 一生 会わずに
因为无法尽到母亲的职责 就选择了一辈子不相见
ただ ヴィレの責任者として 子供を守るって決めたそうだ
而仅仅作为WILLE的负责人 保护着儿子
（シンジ）あの···加持さんは？
那···加持先生呢？
（ケンスケ） 亡なったよ
已经去世了
サードインパクトを止めるのに 誰かが機牲になるしかなかった
为了阻止第三次冲击 需要有人去牺牲
加持さんは それを選んだし ミサトさんは それを許した
加持先生选择了那条道路 美里小姐也同意了
ミサトさんは 碇に すべてを背負わせたことをー
美里小姐 一直后悔着
ずっと後悔している
让碇一个人承担了那么多
自分が背負うべきだったって
本应该是她自己承担的东西
碇をエヴァに乗せたないのも そういうことじゃないのか
不想让碇驾驶EVA 不也是因为这个原因吗
碇 つらいのは お前だけじゃない
碇 感到痛苦的 不止你一个人
ミサトさんも苦しんでる
美丽小姐也很痛苦
〔風の音〕
（匂いを嗅ぐ音）
土の匂い？
土壤的味道？
加持さん···
加持先生···
（ケンスケ）明日はヴンダーが ピックアップに来るそうだ
明天Wunder好像会来接你
帰還ルートの話はついてる
返回路线我们已经商量好了
ミサトさんから頼まれていた 村の記録だ
这是美里小姐拜托的 村子的记录
ヴィレクルーの家族も写ってる
WILLE人员的家属也一并在里面
それと トウジから妹さんへの手紙
还有是 冬二给妹妹的信
”あんじょう頼むわ” だそうだ
说是 “拜托你了”
うん 分かった
嗯 知道了
（シンジ）ただいま
我回来了
（別レイ）涙？
眼泪？
泣いてるのは 私？
我 在哭吗？
これが寂しい？
这就是 寂寞？
（ヒカリ）おはようそっりさん
（光）早上好 “一模一样”小姐
おやすみ おやすみ ありがとう
晚安 早安 谢谢
さよなら
再见
おはよう
早上好
おはよう　どうしたのこんな朝早
早上好 怎么了 这么一大早的
碇君に会いたかった
想见碇君
これ
这个
（シンジ）あ···ありがとう
谢谢
あの··· 頼まれていた名前なんだけど
那个 拜托我起名字的事
綾波は綾波だ ほかに思いつかない
绫波就是绫波 想不到其他的
ありがとう 名前考えてれて
谢谢 替我想了名字
それだけでうれしい
这样就很高兴了
ここじゃ生きられない けどここが好き
我无法在这里活下去 但是喜欢这里
（シンジ）綾波？
綾波？
好きって分かった うれしい
知道了 什么是喜欢 很高兴
〔電子音〕
綾波？どうしたの？
绫波 怎么回事
稲刈り やってみたかった
还想 去割麦子
ツバメもっと抱っこしたかった
还想 多抱抱小燕子
好きな人と ずっと一緒にいたかった
还想 一直跟喜欢的人在一起
（シンジ）あ
さよなら
再见
〔破裂音〕 （シンジ）あっ綾波！
绫 绫波！
（ツバメの泣き声） （ヒカリ）そう そっりさん そっちに···
（ツバメの泣き声）
（ツバメの泣き声） どうしたの？
发生什么事了？
（シンジ）ああ···
啊啊···
〔ヘリコプターのローター音〕
〔クレーンの動作音）
（作業員）オーライ オーライ オーライ
（ケンスケ）あれがヴンダーか
那就是Wunder啊
でっかいなあ
真是雄伟啊
離艦希望者が下船している
想要离舰的人员正在下船
いよいよ 決戦か
终于到决战了
あっヤダ 撮らないでよ
啊 讨厌 不要拍
（ケンスケ）すまないが 今日だけは記録を残しておきたい
对不住了 今天一定要留下记录
そう 勝手にすれば
那 随便你吧
〔犬のほえる声〕 （アスカ）ん···
（アスカ）で 何しに来たの？
你来干什么了？
（ケンスケ） 碇 ここに残ってもいいんだぞ
碇 你留在这里也可以的
（シンジ）ありがとうケンスケ
谢谢你剑介
トウジたちにも ありがとうって伝えておいて
替我向冬二也道个谢
アスカ 僕も行よ
明日香 我也去
そう じゃあ これ 規則だから
这样 那 按照规定
〔発砲音〕 （シンジ）あ···
啊···
（シンジ）うっ···
鈴原···サクラさん
铃原···樱小姐？
（サクラ）勝手に出ていって
擅自跑出去
あんだけ”乗らんといて” 言うとったエヴァに乗りさって
跟你说了不要再驾驶EVA 还偏要上去
アホ！アホ！
傻子！傻子！
碇さんの どアホウ！
碇先生你这个 大傻子！
（アスカ）女房か あんたは
你是他老婆吗
あ···
啊···
（サクラの泣き声）
（樱的哭声）
（サクラ）脱走者の確認を終了
出逃者的确认完毕
現時刻をもって BMー０３の監視拘束の任を引き継ぎます
现在开始 我要继续执行BM-03的监视看管的任务
ここに 引き渡しのサインを 式波戦時特務少佐
请在这份引渡协议上签字 式波战时特务少佐
DSSチョーカーは？
DSS项圈呢？
（サクラ）未装着で問題ありません
不安装也没有问题
全作戦の終了時まで 対爆隔離室において保護します
直到全部作战结束为止 我们都会将他保护在防爆隔离室里
（アナウンス） 監視対象者BMー０３第２チェンバーに到着
监视对象BM-03到达第二房间
点火システムを準備
准备点火系统
（アスカ）勝手に外された以上ー
既然项圈已经被擅自拿掉了—
そのほうが より確実な処理方法というわけね
这样的处理方式 确实会更好呢
（サクラ）マギC（コピー）には チョーカーの作動履歴が残っていました
Magi备份里还保存着项圈的运行记录
それは もう一人のパイロットが
显示了 另一位驾驶员
目の前で爆死した状況を 示しています
在他面前被炸死的情况
そんな体験をして なお ヴンダーに戻ってる···
有着那样的经历 但还是回到了Wunder上···
なぜですか？
到底是为什么？
（アスカ）さあ
谁知道呢
私には 葛城艦長が 乗艦許可を出したほうがー
对我来说 葛城舰长许可我上舰
はるかに謎ね
才更加不可思议
担当者が撮影した第３村の記録と 鈴原からの私信
这个是负责人拍摄的第3村的记录 和铃原给你的私信
（サクラ）お兄ちゃんから？
哥哥给我的？
あ···
啊···
（アナウンス） 第２チェンバーの 完全閉鎖およびー （サクラのすすり泣声）
第2房间的完全封锁以及ー
（サクラのすすり泣声）
緊急点火システムを開始 （サクラのすすり泣声）
启动紧急点火系统
監視対象者BMー０３の 隔離処理 完了しました （サクラの泣き声）
监视对象者BM-03的隔离处理 已经完成
（サクラの泣き声）
（伊吹）下船したクルーの カバーは問題なし
下船成员的掩护 没有发现问题
新２の現場は イケてるからー
新2号机现场 进展顺利ー
改８のパワーシフト組み込みを 予定どおり開始して
按照计划 开始安装8号机改的动力切换部件*
各主砲塔と艦外作業の状況は？
各主炮塔和舰外作业情况如何？
（作業員A）第４砲塔の交換および 艦尾主砲の増設作業に問題なし
第4炮塔的交换以及舰尾主炮的增设作业没有问题
（作業員B） 艦外ドックの エヴァ関連作業はー
舰外泊点的EVA关联作业ー
トータルで約３%遅れています
总计延迟约3%
（伊吹）スピード優先
速度优先
チェックの５分の１は 巻いていわよ
将检测速度加快5分之1
（作業員たち）はい！
是！
（アナウンス） N１ロケット 第２次接続作業 再開５分前
距离N1推进器第2次连接作业再开 还有5分钟
（北上）式波少佐の回収はいいですよ
回收式波少佐是没什么问题
けど なんで あの疫病神も一緒なんですか？
但是 为什么 连那个瘟神也一起？
（青葉）放置して またネルフに 利用されるよりはマシだろ
总比放着不管 又被NERV利用了好吧
（多摩）エヴァ搭乗を画策時には 総員に無条件発砲許可が出てます
已经得到许可 当他试图驾驶EVA的时候 全员可以无条件开火
今度は安心じゃないすか
这回总该安心了吧
（北上）そんなの 言うだけ番長でしょ
组长这话也就只是嘴上说说吧
前に脱走したとき 艦長は処分できなかったし
上一次出逃的时候 舰长也没有处分他
今や その信用 ナッシングなんですけど
事到如今 已经没有信用可言了
（長良）相手は子供です 躊躇も理解します
毕竟对象是个孩子 犹豫也可以理解
その子供がニアサー起こして 私の家族 皆殺しにしたんだけど！
你说的那个孩子可以引发了近三冲 把我的家人都杀死了啊！
（日向）ニアサーは結果だ 彼の意思じゃない
近三冲是结果 不是他的意愿
艦長も贖罪に心身を尽している
舰长也是为了赎罪而鞠躬尽瘁
（高雄）そうだな 加持が ヴィレを託した人物だ
是啊 这可是加持先生托付了WILLE的人物
ワシは どこまでも艦長を信じる
我就算到了天涯海角也信任舰长
みんな 身内に甘すぎ
大家 对身边的人太没有防范了
誰のオシッコかも分からない この再生水と同じ
就跟这包再生水一样 都不知道是谁尿过的尿
清めれば済むと思ってる
只要净化过就能喝下去
そんなわけないっしょ！
不应该是这样的吧！
（アナウンス）新２号機の JAパーツとの接続テストに問題なし
新2号机与JA部件的连接没有问题
予定どおり 左腕の独立連動システムの作業をー
按照计划
開始してださい
开始左腕独立传动作业ー
（アスカ）爆薬が増えてる 信用 減ってるのね 私たち
炸药又增加了 我们的信用 又降低了呢
ただいま
我回来了
（マリ）おかえり 姫
你回来了 公主
道中 ご苦労さま ベリー会いたかったよん
旅途 辛苦了 Very想见到你哦
（アスカ）もう！何よ この部屋
真是的！怎么回事啊 这个房间
断捨離どころか 本 増えてるじゃない
还说断舍离呢 书 怎么还变多了
（マリ）本は 人の英知の集合体
书本 是人类智慧的集合体
古今東西すべての本を 読みあさるのがー
读遍古今东西所有的书
私の 叶わない夢よん
可是我永远无法实现的梦想啊
By the way. ワンコ君との進捗 どうだったん？
By the way. 跟小狗君的进展 怎么样啦？
（アスカ） べつに 興味ない
没怎样 又没兴趣
（マリ）ほう 年頃の男の子は眼中にないと
嚯 这个年龄的男孩子已经入不了法眼了
（アスカ）ガキに必要なのは 恋人じゃない 母親よ
小鬼需要的 不是恋人 是母亲
（アナウンス）全補給艦から 本艦への搬入作業は すべて完了
所有补给舰向本舰的搬入作业 全部完毕
補給艦内のロジスティクス担当者は 速やかに退去
补给舰内的物流人员 尽快撤离
（リツコ）クレーディトの 独立運営とー
请求批准
エヴァ両機の全リミッター解除を 承認するサインをこれに
KREDIT的独立运营和解除两台EVA的全部限制
葛城艦長
葛城舰长 请在这里签字
〔電子音〕
（リツコ）艦長および副長 両名の承認を確認
已经确认舰长以及副舰长两位的批准
マヤ 初めてちょうだい
摩耶 可以开始了
（伊吹） 了解です 副長先輩
了解 副舰长前辈
（リツコ）ミサトが一人のときは いつも ここ
美里一个人的时候总是在这里
艦長室のプレート こっちに変えたほうがよさそうね
不如把舰长室的门牌挂在这里好了
簡単には リョウちゃんへの思いは 断ち切れないわね
看来还没有剪断对小良的思念呢
（ミサト）加持は関係ない ここが落ち着だけよ
和加持没关系 只是这里可以让我感到平静而已
（リツコ）このブロックが 本艦 本来の運用目的だったわね
这个区块 才是本舰的原本的用途——
あらゆる生命の種の保存
保存所有的生命之种
その守護のための半永久稼働可能な 無人式全自動型の箱舟がー
为了实现保护而诞生的 半永久运转的无人全自动型方舟——
AAAヴンダー本来の姿
才是AAA Wunder原本的姿态
（ミサト）加持にとってー
对加持来说
人類という種の存続は 大した問題ではなかった
人类这个物种的延续不是什么大不了的事
補完計画の巻き添えで消えてしまう 多様な生命体をー
而让那些被卷入补完计划而消失的 多样的生命体
自然のまま この世界に残すことが最重要だったのよ
能够自然地留存在这个世界 才是最重要的
（リツコ）そのためには 可能なかぎりの生命の種をー
为此 需要尽可能地将生命之种
地球圈外に避難させる
送到地球圈外避难
その計画実現を目指し 建造中だった この船をー
为了实现这个计划 把这艘还在建造中的船
ネルフから強奪
从NERV那里抢了过来
人の力では 補完計画の阻止は 不可能とも考えていたものね
也许他也觉得以人类的力量 几乎不可能阻止补完计划
（ミサト）でも 最後は 自らの命を捨ててサードを止めた
但是 最后他却舍弃自己的生命阻止了第三次冲击
自己矛盾で自分勝手に死んだ 超迷惑な男よ
真是个自我矛盾 擅自赴死 超让人困扰的男人啊
（ミサト）結果 彼は ここにいない
结果是 他却不在这里
ならば 私はこの船を ネルフ残滅ー
既然如此 我就要用这艘船
人類補完計画阻止のために 使わせてもらう
来歼灭NERV 阻止人类补完计划
（リツコ）あなたの復響のため？
为了你的复仇？
（ミサト）いいえ 命を残す箱舟ではなー
不 只是不再把它作为保存生命的方舟
命を救う戦闘艦として
而是用作拯救生命的战斗舰
（リツコ）母親のセリフだと 実感あるわね
这句话 有母亲的感觉了呢
（ミサト）私にそんな資格 1ミリもないわよ
我可是一丝一毫做母亲的资格都没有
（青葉） 艦長および副長は 現在 航海艦橋
舰长以及副舰长 现在处于航海舰桥
（アナウンス） ネルフ本部が移動を開始
NERV本部开始移动
屹立中の黒き月を伴いー
预测是随屹立中的黑月一同
旧南極爆心地跡に向かい 進行中と思われます
向旧南极爆心地遗迹进发
〔衝突音〕
（冬月）フォースインパクトの 要とされる 黒き月の復活
第四次冲击的关键 黑月之复活
そして アダムスの器の贄となるー
以及 作为Adams容器的祭品
雌雄もな純粋な魂だけで造られた 汚れなき生命体一
没有性别由纯粹的灵魂制造的 没有被污染的生命体
アドバンスド・アヤナミシリーズの再生
（高级）Advanced・绫波系列的再生
人が人を救済する 人類補完計画
人类救赎自身的 人类补完计划
その傲慢の行き着先が これとはな
没想到因为人类的傲慢 终究走到了这个地步*
（冬月）第３の少年が ヴィレに戻った
第3少年已经返回了WILLE
アヤナミタイプ ナンバー６はー
绫波型6号
無調整ゆえ 個体を保てなかったようだ
似乎因为没有及时调整而无法保持住个体
自分と同じ喪失を経験させるのも 息子のためか？碇
跟自己经历一样的丧失 这也是为了儿子吗？碇
（リツコ）どうやら 精神的には安定してそうね
看起来精神上已经安定了
で 葛城艦長 仮称 碇シンジ君は どうするの？
那么 葛城舰长 暂称 碇真嗣 要如何处理？
息子と同じ 一生 会わない気？
像儿子那样 打算一辈子都不相见？
（ミサト）艦内保護で十分 私が面会する必要はないわ
保护在舰内就足够了 我没有必要去私下去见面
（リツコ） DSSチョーカー 未装着のままでいいのね？
不安装DSS项圈也没关系吗？
（ミサト）罪は自分の意思で 償おうとしなければー
如果不是自己主动想要赎罪
贖罪の意味がない
就没有意义
（リツコ）ミサト そうして カッコつけてても
美里 就算你在这里装样子
本心では“戻ってきてれた”って 喜んでるでしょ？
内心还是因为“他回来了” 很高兴吧？
情動で動と ろな目に遭わない あなたの経験よ
但你的经验告诉你 感情用事就没有好结果
（ミサトのため息）
（ミサト）いつもながら きついわね
你还是一样一针见血呢
（リツコ）ミサトを甘やかすと ろな目に遭わない
要是惯着美里 就不会有好事发生
私の経験よ
这是我的经验
（アスカ）ほかは ろな 身体形状変化がないせに
明明没有其他身体形状的变化
髪だけは伸びる うっとうしい
头发倒是长了不少 真是郁闷
（マリ）頭髪には 神も汚れも煩悩も宿っている
头发 可是隐喻着神、污垢还有烦恼
まさに カオスな人の心の象徴よ
简直正是人类混沌心灵的象征
姫が紛れもな 人間である証しじゃないの
毫无疑问 这是公主是人类最好的证明
〔衝突音〕
（冬月）セカンドインパクト その呪われた爆心地か
这就是第二次冲击 被诅咒的爆炸中心地
アダムスの器は すべてそろった
Adams的容器都准备齐全了
第１３号機の再起動も もはや 時間の問題だ
第13号机的再启动 也只是时间的问题
（ゲンドウ）ああ では始めよう 冬月
嗯 那就开始吧 冬月
あとを頼む
接下来就交给你了
ここまでは ゼーレのシナリオどおりか
目前为止都是按照SEELE的剧本进行的吗
行きなさい シンジ君！
去吧 真嗣！
誰かのためじゃない！
不是为了别人！
あなた自身の願いのために！
为了你自己的愿望！
〔呼び出し音〕
（リツコ）艦長 Bad Newsよ ネルフ本部が最終目的地に到着
舰长 坏消息 NERV本部已经到达了最终目的地
第１３号機の再起動に向けて 動きだしたわ
已经开始着手第13号机的再启动
（ミサト）私たちに残された時間は あと数刻というわけね
也就是说我们剩下的时间 只剩下几个小时了
（リツコ）ええ それと Good Newsよ
对 另外 好消息
停止信号プラグの組み立て完了 エヴァ両機も最低限 形になったわ
停止信号栓组装完毕 两台EVA也已经最低限度成型了
（ミサト） 了解 全艦 発進準備
了解 全舰 发射准备
（ミサト）現作業２５分後に中断 ３０分後に出航します
当下的作业在25分钟内中断 30分钟后出航
（リツコ）いつもながら ムチャ言うわね
还是老样子 强人所难呢
全艦 第２種戦闘配置にて発進準備 ２５分後に出航
全舰 第2种战斗部署 准备发射 25分钟后出航
各自 作業は２０分で終わらせて
各自 20分钟内结束作业
（乗組員A） 繰り返す 全艦 第１種戦闘配置にて発進準備
重复 全舰 准备以第1种战斗部署发射
（乗組員B）無人艦隊 発射位置に最終調整中
无人舰队 发射位置最终调整中
（乗組員C）N１ロケット 推進剤注入完了内部電源に切り替え
N1推进器 推进剂注入完毕 切换为内部电源
最終ステータスチェックに問題なし 艦外作業員は退去急げ
最终状态检查 没有问题 舰外作业人员加速撤离
（日向）おっ
（青葉）フッ
（多摩）枚数 多いですね 高雄機関長
枚数真多呢 高雄机关长
（高雄）ああ ネルフから 決起したときに死んだ仲間の分だ
是啊 这些都是从NERV起义开始死去的战友们的份
（長良）反乱時に 味方の識別に使ったのがー
叛乱时期 用来识别敌我的
このバンダナだったんですよね
就是这条丝巾吧
ああ 赤なった海と大地を この色に取り戻す
是啊 它象征着我们的愿望—
その願いを色に込めた誓いの印だ
从那染红了的大地和海中夺回它们原本的颜色
（ミサト）ありがとう
谢谢
このバンダナが リョウちゃんの形見となったわね
这条丝带终究成了小良的遗物
（加持） 葛城 達者でな
葛城 保重
（ミサト）あのとき 本当は 私も加持と残りたかった
那个时候 其实 我很想跟加持一起留下来的
（リツコ）でしょうね
想必也是
ミサトのおなかに 子供がいなかったら
如果美里 没有怀上孩子的话
許したかもね
也许就原谅他了
戦闘配置なので 私は医療ブロックに移動します
因为战斗部署 我要向医疗区块移动
碇さんは そこを動かんといてださいね
碇先生 先待在那里不要动
何かのときは 赤いボタンで呼んでださい
万一有什么事的时候 就按红色的按钮叫我
じゃあいってきます
那么 我先走了
〔受話器を置音〕
（マリ）深々度ダイブ用 耐圧試作プラグスーツ
超深度下潜用 耐压试验型战斗服
いかにも 出来たてホヤホヤだにゃ
一看就是新鲜出炉的喵
（アスカ）ここは 無垢のおろしたてでしょ
这里只是 崭新的无垢
死に装束だもの
赴死的装束罢了
（作業員A）新２号機 JAリアクターを起動
启动新2号机JA反应堆
出力安定 エネルギー循環開始
输出稳定 开始能量循环
（作業員B）改８号機 ドラゴンキャリアと接続 異常なし
8号机改 与Dragon Carrier的连接 没有异常
（伊吹）分離テストは無用 ぶっつけ本番でいわよ！
无需分离测试 直接正式开始！
（作業員C）臨時ケイジの 最終ロックボルトを解除
解除临时停机库的最终锁栓
エヴァ両機は 現在 射出位置にて固定中
EVA两机 现在 于射出位置固定中
コネメガネ ちょっと寄り道しておきたい
四眼关系户 我想稍微绕个远路
ラジャー
（シンジ）んっ （マリ）だ~れだ？
（真嗣）啊 （玛丽）猜猜我是谁~
（シンジ）あの···分かんないよ
这···不知道啊
（マリ）ヒント “屋上 メガネ 乳の大きい いい女”
提示 “屋顶 眼镜 大胸的 好女人”
（シンジ）あの パラシュートの？
那个 降落伞时候的？
（マリ）ご名答
答得不错
自己紹介 まだだったね 私はマリ
还没有自我介绍呢 我叫玛丽
真希波・マリ・イラストリアス
真希波·玛丽·伊兰崔亚斯
改めて よろしね ヴィレのワンコ君
再一次 多多指教了 WILLE的小狗君
（匂いを嗅ぐ音）
（マリ）ふ~ん ちと変わったね 大人の香りってやつ？
嗯~ 有点变化了呢 这就是大人的气息吗？
（アスカ）そう簡単に 変わらないわよ このガキが
才没有这么容易改变呢 这个小鬼
最後だから聞いてお
最后再问你一次
私があんたを殴ろうとした訳 分かった？
知道我为什么想揍你了吗？
（シンジ）アスカが 3号機に乗っていたとき···
明日香 在3号机上的时候
僕が何も決めなかったから
我下不了决心
助けることも 殺すことも
无论是去救你 还是杀了你
自分で責任 負いたなかったから
因为自己不想承担责任
ちっとは成長したってわけね
稍微有些成长了呢
（アスカ）最後だから言ってお
因为是最后了 所以告诉你
いつか食べたあんたの弁当 おいしかった
那时候吃过的你做的便当 很好吃
あのころはシンジのこと 好きだったんだと思う
我想那个时候我是喜欢真嗣的
でも··· 私が先に大人になっちゃった
但是··· 我先变成大人了
じゃあ
就这样
（マリ）よっ
哟
君はよやってる 偉いよ 碇シンジ君
你已经做得很好了 了不起哦 碇真嗣君
再見
再见（中文）
（マリ） 姫 ちっとはスッキリした？
公主 稍微爽快点了吗？
（アスカ）そうね スッキリした
是呢 爽快了
（アナウンス）エヴァパイロット両名 エントリープラグに搭乗開始
两名EVA驾驶员开始登上插入栓
（カヲル）シンジ君は安らぎと 自分の場所を見つければいい
真嗣君 你只要找到自己的宁静和归宿就好了
縁が 君を導だろう
缘 会指引你的
また会えるよ
还会再见面的
（シンジ）うん··· そうだね カヲル君
嗯··· 没错 薰君
（高雄）補機出力安定 主機 臨界点を突破
辅机输出稳定 主机 突破临界点
推力上昇1,160万トン
推理上升 1160万吨
（長良）ジャイロコンパス作動中 操舵および重力制御 問題なし
陀螺仪运行中 操作以及重力控制 没有问题
エヴァ両機 射出位置に固定完了 エントリーを開始
EVA两机 于射出位置固定完毕 开始插入
各砲への動力伝達 エネルギー流入 異常なし
向各炮台的动力传输 能量流入 没有异常
無人艦隊 全艦 発射位置に固定終了
无人舰队 全舰 于发射位置固定完成
直ちに 艦外の全作業を中断 非戦闘員は待機
立即中断舰外所有作业 非战斗人员待机
第１種戦闘配置への移行 完了しました
向第1种战斗配置的过渡 已经完毕
艦長 全艦 発進準備完了
舰长 全舰 发射准备完毕
いつでも ネルフ本部に殴り込めるわよ
随时可以飞去痛扁NERV本部
（ミサト）了解
了解
艦長より通達 これより本艦はー
我以舰长的身份通知 从现在起
フォースインパクトの 不可逆的な阻止のためー
本舰为了彻底阻止第四次冲击
旧南極爆心地跡に在留中の ネルフ本部を強襲
将强袭停留在旧南极冲击中心的NERV本部
儀式のトリガーとなる
以将作为仪式扳机的
エヴァ第13号機の 無力化を目的とした
EVA第13号机无力化为目标
ヤマト作戦を決行
开始执行”大和作战“
これまでのすべてのカオスに ケリをつけます
要给至今为止的所有混乱做一个了断
全艦 発進！
全舰 发射！
♪~
（リツコ）エントリー終了
插入完成
♪~
指揮系統を戦闘艦橋へ移行完了
指挥系统向战斗舰桥转移完成
♪~
（北上）種子保管ユニット 射出ポイントに入ります
种子保管单元 进入射出位置
♪~
（ミサト）了解 ヴンダーとのリンクをカット
了解 切断与Wunder的连接
♪~
内部電源および管理システムを 独立状態に切り替え
切换内部电源以及管理系统 到独立状态
♪~
すべての種子保管ユニットを射出
射出全部种子保管单元
♪~
（青葉）全ブロック L・５に投入完了
全区块 向L·5投入完毕
♪~
自律調整に問題なし
自律调整没有问题
♪~
目標地点への降下を開始 大気圈突入
开始向目标地点下降 突入大气层
（長良） 了解 大気圏突入開始
了解 开始突入大气层
♪~
（青葉）モニター回復します
恢复显示器
♪~
（長良）旧南極爆心地エリアに進入 L結界境界面に入ります
进入旧南极冲击中心地带 进入L结界分界面
♪~
（長良） L結界境界を航行中 問題ありません
正在L结界分界面上航行 没有发现问题
ここが原罪で汚れた生命を 阻むという L結界の上
这里就是拒绝一切因为原罪而污秽了的生命体进入的——L结界的上方
（高雄）人類が その浄化されたエリアを
人类得以在没有接受任何祝福的情况下
祝福も受けずに進んでいる
进入这个净化领域
加持のデータと アンチLシステムのおかげだ
全靠加持的资料 和反L系统啊
（長良） L結界潜航可能ポイントまで あと２０
距离L结界潜航点还有20
了解　全艦 潜航準備
了解 全舰 潜航准备
〔爆発音〕
（一同）うっ
右舷第２船体に被弾！ 損害不明！
右舷第2船体中弹！战损不明！
３時方向に艦影発見！
3点方向发现舰影！
（リツコ）オップファータイプ 搭載型２番艦 エアレーズング
搭载了Opfer Type（祭品型号）的2号舰 Erlösung（救赎号）
やはり 完成していたのね
果然已经完成了
（冬月）すまんな
对不住了
今少し 碇のわがままにつきあってもらおう
现在你们稍微 再陪老碇任性一下吧
第１３号機再起動までの時間稼ぎか
是打算给第13号机的再启动争取时间吗
同じ神殺しのカ やっかいね
同样拥有弑神之力 棘手了
タイマン 上等
正好 来一对一
右舷 砲撃戦用意！
右舷 炮击战准备！
（ミサト）ネルフ艦をけん制しつつ 潜航ポイントへ急ぐ
保持对NERV舰的牵制 迅速前往潜航点
撃て！
开火！
〔砲撃音〕
〔弾き返す音〕
〔爆発音〕
〔砲撃音〕 （一同）うわあ
あちこちに被弾 あっちの火力が圧倒的です！
各处中弹 被敌方火力压制！
クソッ どこが同型艦だよ！
可恶 这算哪门子同型舰啊！
未完と完成の違いだな
这就是半成品和成品的差距
だが主機は こっちのほうが 上だ！
但是就主机而言 我们这边占上风！
〔連射音〕
（長良） L結界 潜航可能ポイントに到達！
到达L结界潜航点！
急速潜航！
了解
結界 第１層を抜けます
突破结界第1层
（長良）第２層に突入 L結界密度プラス３０
开始突入第2层 L结界密度+30
艦首１２時方向 エヴァインフィニティの大群です
舰首12点方向 出现大群EVA Infinity
構うな！このまま突っ切る！
不用管！就这样穿过它们！
艦首１２時方向に艦影出現！
舰首12点方向出现舰影！
待ち伏せか？
是埋伏吗？
３番艦エルヴズュンデ まんまと挟撃されたわね
被3号舰Erbsünde（原罪）号彻底夹击了
〔砲撃音〕
（多摩）ヤバいです！ これ以上やられると航行に支障が
不好！再这样中弹的话就会有碍于航行
艦装が手薄な３番艦から排除する 舵そのまま最大戦速！
先从舰装薄弱的3号舰开始下手 保持航向船速开到最大
（長良）了解！
了解！
（日向） ３番艦 回避行動！
3号舰 开始回避！
逃がすな！このままぶつける！
别让它跑了！就这样撞上去！
〔衝突音〕
（北上）こんなのヤダー！
讨厌这样的ー！
（ミサト）艦を回せ！ ロール角１８０度！
调转舰首！旋转角度 180度！
敵艦と体勢を入れ替える！
与敌舰位置交换！
（長良）了解！
了解！
（冬月）３番艦を盾に使うか···
想把3号舰当做盾来使用吗···
フッ 相変わらずムチャをする
哼 还是老样子乱来呢
（北上）インフィニティの群れを 抜けました！
脱离Infinity集群！
L結界第３層に突入！
突入第3层L结界！
（青葉）目標 ネルフ本部を確認
确认目标 NERV本部
すでに 黒き月の下方 シフトしています
已经移动到了黑之月下方
第１３号機の再起動が近いな
距离第13号机再启动很近了
２番艦および３番艦 艦尾より接近中
2号舰和3号舰 从舰尾接近中
時間がない 黒き月を盾にしつつ このままネルフ本部突入コースに
没时间了 保持以黑之月为盾牌 进入突进NERV本部的航线
誘導弾 発射準備 目標 第１３号機再調整区画
导弹 发射准备 目标 第13号机再调整区域
艦尾６時方向 ネルフ戦艦群が接近中！
舰尾6点方向 NERV战舰群接近中！
〔砲撃音〕
（ミサト）艦を傾斜 被弾面積を最小限に抑える
倾斜舰体 把受弹面控制在最小限度
了解！
（長良）左舷 重力バラスト ブローダウン２０
左舷 重力压舱物 高压放气20
（リツコ）主翼上の艦艇群の保護を 最優先A.T.フィールドを集中して！
集中A.T.Field 最优先保护主翼上的舰艇群！
〔砲撃音〕
〔爆発音〕
うっ···艦尾主砲が大破！ フクロにされてます！
唔···舰尾主炮大破！被包围了！
うろたえるな！発射ポイントまで耐えればいい！
不要慌张！再忍耐一下 直到发射点！
〔衝撃音〕 うっ
〔無数の砲撃音〕
誘導弾 発射最適地点到達まで あと１０
距离导弹最佳发射位置还有10
（長良） 軌道に乗りました！
到达发射轨道！
誘導弾 全弾発射！
导弹 全弹发射！
〔爆発音〕
（青葉）最終目標 第１３号機を光学で確認！
最终目标 第13号机 光学确认！
予想どおり 再起動前だわ １３号機は まだ動けない
跟预料的一样 13号机处于再启动前状态 现在还动不了
（北上）接近中の エヴァ７シリーズを確認
确认接近中的EVA7系列
数は超いっぱい！計測不能です
数量超多！无法统计！
雑魚に構うな！エヴァ両機の射出を急け
不用管杂鱼！赶快射出EVA两机！
マヤ エヴァ両機 射出準備
摩耶 EVA两机 准备射出
了解　エヴァ両機 射出準備！
了解 EVA两机 准备射出！
射出！
頼むわ マリ アスカ
拜托了 玛丽 明日香
〔爆発音〕
ひゃっほーい！
呀呼！
（アスカ）でやっ！どけえー！
呀！让开！
〔機雷射出音〕
（アスカ）えーい！
〔機銃連射音〕
（マリ）ハイハイ ごめんなさいよ〜！
好了好了 对不起了呀~！
〔機銃連射音〕
チッ
うりゃ！
呜呀！
うっ！ううっ！
呜！呜呜！
コネメガネ 次の獲物！
四眼关系户！ 下一个猎物！
あいよ
来了
（マリ）うっ！ （アスカ）ふっ！
とりゃー！
接招—！
えい！
次！
下一个！
〔衝撃音〕 あっ！
（アスカ）ううっあうっ
うりゃ！
呜呀！
うう···えい！
チッ
（マリ）姫！
公主！
だーりゃー！
はっ！
うーっ！
うっ
ううっ！
（マリ）ニャロメッ！〔機銃連射音〕
よっ
（アスカ）えい！
うううー！
（アスカ）フンッ エヴァもどきが まとめて通せんぼとは
哼 这些EVA一样的机体 集合起来挡路
邪魔さい！
真是碍事！
ていっ！〔連射音〕
〔爆発音〕
（アスカ）チッ コネメガネ手を貸せ！
切 四眼关系户 来帮我！
心得た！
（アスカとマリの力む声）
（アスカ・マリ）えい！
あ一っ！
えいっ！
（青葉）エヴァ両機 ネルフ本部に降着
EVA两机 降落到NERV本部
（アスカ）目標地点は あの爆撃孔の下ね
目标地点 就在爆炸孔下面了
う？あっ
うっ あっ···
だあっ！
う一あっ！
こいつら···マジ ウザすぎ！
这些家伙···真的 太难缠了！
うう··· うああっ！
うっうう···
〔爆発音〕
（アスカ）はっ
（マリ）姫 お先にどうぞう！
公主 你先过去！
（アスカ）悪い コネメガネ！
不好意了 四眼关系户！
〔爆発音〕
（アスカ）エヴァ第１３号機
EVA第13号机
間に合った
终于赶上了
（アスカ）神の機体を うたったところで
就算诩作神之机体
所詮は人の作り出した 第１３番目の汎用人型決戦兵器
不过也就是人造的第13号泛用人形决战兵器
強制停止信号プラグを コアに打ち込めば
只要插入强制停止信号栓
破壊はできずとも 動ことはななる
就算不能破坏 也能让它无法活动
これで···
这样就···
おしまーっ···
结束···
い~！
了~！
A.T.フィールド？
A.T.Field？
第１３号機はA.T.フィールドを 持たないはずなのに
第13号机明明应该没有A.T.Field的
なんで？
为什么？
これって このエヴァ自身の A.T.フィールド！
这是 这台EVA自身的A.T.Field！
新２が１３号機に おびえているっていうの？
新2号机 在害怕13号机？
（マリ）ふっ！
呼！
〔爆発音〕
（マリ）うあっ！
呜哇！
あっ
啊
〔爆発音〕 うっ
何か おかしい···
总感觉 有些奇怪···
ゲンドウ君は 何をたらむ？
源堂君 在打什么主意？
あっ 変です ネルフ戦艦が戦線を離脱
啊 奇怪了 NERV战舰脱离了战线
降下していきます
正在下降
呪われた セカンドインパクトの爆心地
被诅咒的 第二次冲击的中心地
カルヴァリーベースか
Galvary Base（加尔瓦略基地）
地獄の門が再び開いている···
地狱之门再一次开启了···
まさか！
不会吧！
光の翼？
光之翼！
セカンドインパクトと同じ方術で フォースを起こすつもりなの？
想用跟第二次冲击一样的方式 引发第四次冲击吗？
（リツコ）いえ
不
ガフの守り人として建造された船を トリガーにはできないはず
身为Guf之门的保护者建造出的船 应该无法成为扳机
それに 黒き月を取り巻事象が 計画とは違う
而且 计划中也没有围绕黑之月的展开
これは ゼーレのシナリオにない 私たちの知らない儀式よ
这不是ZEELE的剧本 是我们不知道的仪式
（ミサト）全の予想外 アナザーインパクトというわけか
完全是意料之外 是Another Impact吗
状況はどうあれ ネルフの計画は すべてたたきつぶす！
不管状况如何 只要是NERV的计划 我们就要全部击碎！
主砲 発射準備！ ３番艦から先に沈める
主炮 准备发射！先把3号舰击沉
使用可能な すべての砲門を ３番艦に向けろ！
把还能用的所有炮管全部指向3号舰！
（ミサト）超電磁直撃弾 装填 方位盤 連動不要
装填超电磁直击弹！不需要方位盘联动！
各砲 準備できしだい 発砲を開始！
各炮 准备好就开始开炮！
しかし 建造計画では ４番艦まであったはず
但是 根据建造计划 应该有到4号舰为止
（ミサト）撃て！
开火！
（一同の驚声）
状況は？
什么状况？
直撃です！何かに 両舷の第２船体を買通されました！
被直接命中！有什么东西贯穿了两舷的第二船体！
艦首損傷 主砲塔システムダウン！
舰首损伤 主炮塔系统失灵！
（リツコ） ４番艦 ゲベート！ ワナにはまったわね 私たち
4号舰Gebet（祈祷号）！我们中计了呢
（アスカ）仕上げのインパクトには どの道 こいつが必要になる
（明日香）想要完成冲击 无论怎样都需要这家伙
だから 確実に 今、始末しておしかない
所以现在 必须彻底把它解决掉
獲物が目の前にいてままならないなんて
猎物就在眼前却无能为力
最後の手段ね
最后的手段了
ごめん　新２　また無理をさせるわ
抱歉 新2号机 又要勉强你了
全リミッターを解除！ 裏CODE９９９！
所有限制解除！隐藏CODE：999！
ううっ
うっうっ···うあっ
ああっ
うわああああ
うっ
パターン青！ネルフ本部内に第９使徒の反応あり
信号蓝色！NERV本部出现了第9使徒的反应！
（マリ）ふっ！うっ
姫！使徒の力を使う気？
公主！你打算用使徒的力量吗？
（アスカ）っうう
エンジェルブラット ···
使徒血液（Angel Blood）
全量注入！
（アスカ）うっう···うあっ···
うああ···ううっ
ああっああああ
ううっううう
ふっ
ほうこう （アスカの叫び声とエヴァの吵哮
うああああーつ
姫　人を捨てる気？
公主 难道要舍弃人形？
（アスカ）新２のA.T.フィールドを···
新2的A.T.Field···
私のA.T.フィールドで中和する！
由我的A.T.Field来中和！
うううーつ
ぐあああああ 一つ
〔爆発音〕
ぎゃああああ 一つ
（アスカの叫び声）
シングルエントリーじゃなかったの？
竟然不是 单插入栓类型的？
（マリ）しまった！ゲンドウ君の狙いは　使徒化した姫か
糟了！源渡君的目的原来是使徒化的公主！
（マリ）うっ
うっ
〔爆発音〕 うあっ
（笑い声） （アスカ）はっ
（笑い声）
（笑い声） あっ
（笑い声） 式波タイプ···私のオリジナルが
式波型号··· 我的原型吗
（式波タイプ）フハハハッ
（式波型号）呼哈哈哈
最後のエヴァは神と同じ姿
最后的EVA拥有和神一样的姿态
あなたも　愛と共に私を受け入れるだけ
你也只能连同爱一起接纳我
さあ　こちらへ
来吧，来这里···
（アスカ）うっ···うあっ
おあいにね
真不好意思呢
（式波タイプ）フッ
（アスカ）んっ
（アスカ）うう
（式波タイプ） ムダよ　おバカさん
没用哦，小笨蛋
（アスカ）はっ
ああ
〔爆発音〕
〔咆哮〕
アスカ！
明日香！
新2号機 すべての信号ロスト！ パイロットの状況不明！
新2号机失去所有信号！驾驶员的状况不明！
〔爆発音〕
補機N2機関 大破！
辅机N2机关 大破！
クソッ！今度は何だ？
可恶！现在又是什么情况！
エヴァっぽい何かです 取りつかれました！
被一个像EVA的东西缠上了！
（リツコ）パターン青 エヴァオップファータイプね
（律子）信号蓝色！是EVA的Opfer type（祭品型号）
パイロットごと マーク９を新造したのか！
Mark.09 连驾驶员一起都重新制造了吗！
ヤバいです！艦内が 物理的に侵食されていきます
不好！舰内正遭到物理侵蚀！
排除 急いで！
排除 速度快！
（伊吹）やっていますが
已经在做了
侵入速度が速すぎて 対処が追いつきません！
侵入速度太快 处理速度跟不上！
〔警報音〕
（青葉）マーク９ VD防壁を突破！
Mark.09 突破VD防壁！
ダメです！コントロールが 全部 乗っ取られました！
不行了！控制权全部被夺取了！
〔衝撃音〕 （一同）うわっ！
呜哇！
〔衝撃音〕 （一同）うあっ！
呜啊！
こいつは やられたな
被这家伙 摆了一道呢
さすがは冬月副司令 見事だわ
不愧是冬月副司令 好手段
（冬月）人工的なリリスの再現 そして 黒き月の強制流用
人为再现莉莉丝 并将黑之月化作枪强行使用
舞台は整えた あとの大詰めをどう演じる 碇
舞台已经准备好了 接下来要如何落幕呢 碇
（青葉）艦首甲板上に侵入者を確認！
确认舰首甲板上出现侵入者！
碇司令！
うう···
唔唔···
ごめん 姫 まさに慚愧の極み
对不起 公主 真是惭愧至极
この場は一時後退しかなさそうね
看来不得不暂时从这里撤退了
はっ
哈
（ミサト）ご無沙汰です
好久不见了
碇司令
（ゲンドウ）これまで ご苦労だった 葛城大佐
至今为止 辛苦你了 葛城大佐
この船は予定どおり 私たちが使わせてもらう
这艘船按照计划 由我们接手了
〔銃声〕
〔枪声〕
（ゲンドウ）君か···
是你···
問答無用とは 相変わらず 目的遂行に関し躊躇がないな
招呼都不打一声 还是和从前一样 为了达成目的毫不犹豫啊
ええ あなたに教わったことです
是 这可是你教我的
〔銃声〕
あっ！
啊！
（ゲンドウ）神に障壁はない
神不设障碍
来るものを すべて受け入れるだけだ
来者不拒 接受一切
碇ゲンドウ
碇源堂
ネブカドネザルの鍵を使い 望んで人を捨てたか！
你使用了尼布甲尼撒之钥 自愿舍弃了人类之身吗！
（ゲンドウ）この世の理を 超えた情報をー
我只是将超脱于这个世界法则的信息
自分の体に書き加えただけだ 問題はない
添加到自己的身体之上而已 没有问题
〔衝撃音〕
（ミサト・リツコ）あっ！
啊！
（ゲンドウ）私が神を殺し 神と人類を紡ぎー
我将通过弑神 连接神与人类
使徒の贄をもって 人類の進化と補完を完遂させる
以使徒作为祭品 完成人类的进化和补完
そのためにアスカを使い捨てるか
为了这个目的把明日香用完即弃吗
碇ゲンドウ！
碇源堂！
アヤナミと シキナミ型パイロットは
绫波型和式波型驾驶员
元より このために 用意されていたものだ
本来就是为了这个目的而制造的
問題ない
没有问题
（リツコ）これが人類··· いえ
这是人类··· 不
この星の古の生命の コモディティ化
是这个星球远古生命的 Commodity化（同质化）
（ミサト）すべての魂を コアに変えー
使所有的灵魂变为核心
エヴァインフィニティと 同化させるー
与EVA Infinity同化
フォースインパクトの 始まりか！
这难道是第四次冲击的序幕吗！
（ゲンドウ）そうだ
没错
セカンドインパクトによる 海の浄化
第二次冲击 实现了大海的净化
サードによる大地の浄化
第三次实现可大地的净化
そしてフォースによる魂の浄化
而第四次将实现灵魂的净化
エヴァインフィニティを 形づるコアとは 魂の物質化
组成EVA Infinity形体的核心 正是物质化的灵魂
人類という種の器を捨てー
将人类这一物种的容器舍弃
その集合知を 汚れなき楽園へといざなう
将集体智能引向未被污染的乐园
最後の儀式だ
这就是最后的仪式
セカンドインパクトと 引き換えに
你的父亲 葛城博士以第二次冲击为交换
自らの仮説を実証した君の父上 葛城博士の提唱したー
实证了自己的假说 这就是他所提倡的——
人類補完計画だよ
人类补完计划
父の世迷い言は 必ず止めてみせます
父亲说的蠢话 我一定会亲手阻止
知恵の実を食した人類に 神が与えていた運命は２つ
对于吞食了智慧果实的人类 神给予的命运只有两种
生命の実を与えられた使徒に 滅ぼされるか
要么被赋予生命果实的使徒消灭
使徒を残滅し その地位を奪いー
要么歼灭使徒 夺取它们的地位
知恵を失い永遠に存在し続ける 神の子と化すか
然后失去智慧 成为永生的神之子
我々は どちらかを選ぶしかない
我们 只能选择其中一种
ネルフの人類補完計画はー
ZEELE选择了后者
後者を選んだゼーレの アダムスを利用した
而NERV的人类补完计划 是通过利用ZEELE拥有的ADAMS
神への儚いレジスタンスだが
可能只是对神的短暂抵抗
果たすだけの価値のあるものだ
但还是有一试的价值
私たちは
我们
神に屈した補完計画による 絶望のリセットではな
不会选择屈服于神的补完计划 和因它而起的绝望的重置
希望のコンティニューを選びます
而是要选择希望的继续
私は 神の力を克服する 人間の知恵と意志を信じます
我 坚信着人类的智慧和意志可以克服神之力
（ゲンドウ）真理の捉え方の違いだ
把握真理的方式不同罢了
葛城大佐には世界が
葛城大佐无法洞察什么是世界
赤城君には幸せの形が 見えていない
而赤城君 则是看不清幸福的形态
人の思いでは何も変わらんよ
仅凭人类的意愿什么也改变不了
これで すべてのホースマンは そろった
这样一来 所有的Horseman都到齐了
〔爆発音〕
（ゲンドウ）では 預けていた エヴァ初号機を返してもらう
那么 预存在这儿的EVA初号机 我就先拿走了
（シンジ）父さん！
爸爸！
〔咆哮〕
〔衝撃音〕
〔窓が揺れる音〕
〔人々のおびえる声）
（トウジ）ニアサーも 生き延びてきた ワシらや
我们相信着自己的命运和美里小姐领导的WILLE
自分らの運と ミサトさんのヴィレを信じるで
毕竟连近三冲都这样挺下来了
（リツコ）ガフの扉の向こうは
Guf之门的另一侧
ヴンダーには手出しできない マイナス宇宙
是Wunder无法触及的 负宇宙
残念ながら ヴィレには 補完計画を止めるすべはない
很遗憾 WILLE已经无法阻止补完计划了
万事休すね
万事休矣
（シンジ）ミサトさん
美里小姐
僕が エヴァ初号機に乗ります
我来驾驶EVA初号机
だああああーっ！
（シンジ）綾波が消えた帰り道
绫波消失后 我在回家的路上
加持さんに教えてもらった 土の匂いがしたんだ
闻到了加持先生教给我的泥土的味道
ミサトさんが背負ってるものを 半分 引き受けるよ
美里小姐所背负的东西 由我来承担一半吧
そのためには 碇ゲンドウと戦うことになるわよ
这意味着 要和碇源堂去战斗
僕は 僕の落とし前をつけたい
我要 自己做个了结
ちょっと やめてよ！ 冗談じゃない
给我等一下！别开玩笑了
まさか エヴァ 乗せるつもりじゃないですよね？
你不会是想再次坐上EVA吧？
こんなことになるんじゃないかと 思ってた
我就知道会发生这种情况
艦長 この状況から 無条件発砲許可でしたよね？
舰长 你说过 这种情况下 我们有无条件开枪的权利吧？
疫病神！あんたの起こした ニアサーのせいで
瘟神！都是你引发的近三冲
私たちの人生 めちゃちゃよ
把我的人生搞得一团糟
すべての元凶 あんたら親子だけは···
所有事情的元凶 只有你们父子···
絶対に許さない！
我绝对不会原谅！
〔銃声〕 （北上）はっ！
（北上）サクラ？
樱？
碇シンジは エヴァには乗りません
碇真嗣不能驾驶EVA
碇さんは エヴァに乗って みんなを不幸にして
碇先生驾驶EVA 让大家都遭遇不幸
自分自身も不幸になったんや
自己也变得不幸
だから もう 碇さんは エヴァには乗らんのです
所以 碇先生 绝不能再驾驶EVA
いえ サクラさん
不 樱小姐
僕をエヴァに乗せてださい
请让我驾驶EVA
（サクラ）ムチャ言わんといて 碇さん
不要再胡闹了 碇先生
ケガしたら もう 乗らんで済みます
如果受了伤 就不用驾驶了
痛いですけど エヴァに乗るよりはマシですから
虽然会很痛 但是比起驾驶EVA要好得多
我慢してださい！
请忍耐一下！
〔銃声〕
（ミサト）うっ
ミサト！
美里！
（日向）艦長！ （サクラ）あ···
（日向）舰长！ （樱）啊···
ミサトさん！
美里小姐！
（ミサト）いいのよ シンジ君
没事的 真嗣君
１４年前 あなたが エヴァ初号機に乗らなかったら
14年前 如果你没坐上初号机的话
私たちは そのとき すでに滅んでいた
我们那时候就已经全灭了
だから 感謝してるの
所以即使引发了近三冲
その結果 ニアサーが起こされたとしても
我也还是感谢你
シンジ君の取った行動の責任は すべて私にあります
真嗣君的行动全部由我负责
現在も 碇シンジは 私 葛城ミサトの管理下にあり
现在碇真嗣也是在本人 葛城美里的管理之下
これからの 彼の行動の責任を
从现在开始他所有行为的责任
私が負うということです
都由我来承担
私は 今のシンジ君に すべてを託してみたい
我想把一切都托付给现在的真嗣君
（サクラ）そうや！碇さんは 私らを救ってれた恩人や
是啊！碇先生是拯救了我们的恩人啊
けど うちらのお父ちゃんも ニアサーで消えてもうたんやぞ
可是 我的父亲也因为近三冲消失了啊
碇さんは恩人で 敵なんや！
碇先生既是是恩人 又是敌人啊！
もう こうするしかないんや！
就只能 这样做了啊！
〔銃声〕
（北上）もういい！ もういいよ サクラ
够了！已经够了 樱
もう あした 生きてことだけを考えよ
现在只要考虑明天怎么活下去就够了
（サクラ）もう 何やの···
这 到底是怎么了啊···
（マリ）メンゴ ！（シンジ）あ···
（玛丽）抱歉！ （真嗣）啊···
（マリ）準備に手間取っちゃった
准备上花了点时间
さあ 行こう！
那么 出发吧！
ワンコ君
小狗君
（リツコ）マヤ 艦長室に 保管してあるプラグスーツを
摩耶 把舰长室保管着的战斗服拿来
（サクラ）弾は すぐに溶けます 今 応急処置してますから
子弹 马上就会溶解 现在在给您做应急处理
（ミサト）大丈夫よ 少尉
没事的 少尉
碇シンジ君
碇真嗣君
父親に 息子ができることは
对于父亲 儿子能做到的事
肩をたたか 殺してあげることだけよ
就只有拍拍他的肩膀 或者只能杀死他了
加持の受け売りだけど
这是加持那儿学到的
ミサトさん 加持リョウジ君に会ったよ
美丽小姐 我见过加持Ryouji君了
元気だった？
他还好吗？
（シンジ）うん
嗯
そう よかった
是吗 太好了
すご いいやつだった
是个非常不错的家伙
ちょっとしか話してないけど 僕は好きだよ
虽然只聊了一会儿 但我很喜欢他
（ミサト）ありがとう
谢谢
必ず サポートする 頼むわ シンジ君
我一定会支援你的 拜托了 真嗣君
うん
嗯
ミサトさん いってきなす
美里小姐 我出发了
いってらっしゃい
路上小心
では 仕事に戻りましょう
那么 回去工作吧
（リツコ）艦はボロボロ 主機も補機も失ったまま
战舰已经破破烂烂 主机和辅机已经损失殆尽
こうして浮いてるだけでも奇跡ね
还能像这样浮着已经是奇迹了
それで 結構
这就够了
予備動力が尽きる前に さらなる奇跡を起こすわよ
预备动力耗尽前 我们要创造新的奇迹
（マリ）オーバーラッピング 対応型の改８と
多亏了Overlapping对应型8号机改和
アダムスの器を取り込んだ
吸收了ADAMS的容器后的
プラスフォーインワン状態の おかげで
plus 4 in 1状态
この裏宇宙でも難な進めてる ありがたいことだにゃ
我们也能够在这个里宇宙里毫无障碍地通行 真不错喵
さて ワンコ君 君がやることは
接下来 小狗君 你要做的只有
アンチLシステムがすべて止まって みんながコア化してしまう前に
赶在反L系统全部停止 大家核心化之前
第１３号機を破壊し 起死回生を図るしかない
破坏第13号机 让大家都起死回生
（シンジ）うん 分かってる
嗯 明白了
（マリ）しっかし さすがはゲンドウ君
不过啊 不愧是源堂君
裏宇宙なのをいいことに 量子テレポートを繰り返してる
趁着在里宇宙 反复量子传送
こりゃあ 捕まえるのに 骨が折れそうだにゃ
这下想要抓住他 看来会很费劲啊喵
フフッ 大丈夫 マリさん 行ってるよ
没事的 玛丽小姐 我出发了
（マリ）あ···
啊···
ワンコ君 第１３号機の中に 姫の魂が残置されてる可能性がある
小狗君 第13号机中可能还残存着公主的灵魂
だから 姫を··· アスカをお願い！
所以 请把公主··· 明日香救出来！
やってみるよ
我会去做的
綾波
绫波
（マリ）君が どこにいても 必ず迎えに行
无论你在哪里 我都会去接你
だから 絶対に待ってなよ シンジ君
所以 一定要等等我 真嗣君
うん ありがとう
嗯 谢谢
待ってる
我会等着的
Good Luck
（ゲンドウ）もういいのか？レイ
差不多了吧？零
（シンジ）綾波
绫波
（レイ）碇君 ごめんなさい
碇君 对不起
碇君をエヴァに乗らないで 済むようにできなかった
没能做到让碇君不用再驾驶EVA
フフッ いいんだ ありがとう 綾波
没事的 谢谢你 绫波
あとは 僕がやる
接下来就交给我吧
うん お願い
嗯 拜托了
ぐっ···
（ゲンドウ）初号機パイロットが覚醒したか
初号机驾驶员终于觉醒了
（伊吹）改８経由で マイナス宇宙からの信号を受信！
通过8号机改 从负宇宙接收到了信号！
エヴァ初号機 再起動！
EVA初号机 再启动！
（北上）めっちゃ あり得ないっしょ！
这绝对不可能吧！
疫病神のシンクロ率はゼロなのに
那个瘟神的同步率明明只有0的啊
（リツコ）まさか シンジ君の 本当のシンクロ率はゼロではな
难道说 真嗣君真实的同步率不是0
それに最も近い数値？
而是无限接近0的数值？
（伊吹）はい シンクロ率 無限大です！
没错 同步率 无限大！
（ゲンドウ）ほう 希望の槍 カシウスと変わるか
嚯 转化成了希望之枪 卡西乌斯了
もうやめてよ 父さん！
快住手吧 爸爸！
あっ
ダメだ
不行
私には··· なすべきことがある！
我还有··· 非做不可事情！
（シンジ）うっ
アナザーインパクトまで 無理やり起こして
不惜强行引发Another Impact（另一次冲击）
あの男は何がしたいんですか？
那个男人究竟想做什么？
アナザーの目的として 考えられるのは ただ一つ
Another的目的想来只有一个
フォース用に槍を新造し
新造四冲用的枪
アディショナルのために ２本の槍を最後まで温存したのよ
为了Additional（附加）把两把枪留到了最后
恐らは たった一つの願いのために
恐怕只是为了那唯一的愿望
（北上）バカらし ただのエゴじゃん
好蠢啊 不过是为了ego（自我）罢了
（ゲンドウ）もうすぐ会えるな ユイ
马上就能见面了 唯
（シンジ）っ··· 動かない
动不了了
離してよ お父さん！
放开我 爸爸！
あっ
あれは？
那个是？
（ゲンドウ） ゴルゴダオブジェクトだ
哥耳哥达物体（Golgotha Object）
人ではない何者かが
由非人类的何者
アダムスと６本の槍と共に 神の世界をここに残した
将神界 与ADAMS和6支长枪一起 留在了这里
私の妻···お前の母も ここにいた
我的妻子···你的母亲 也曾在这里
すべての始まり約束の地
一切的开端 约定之地
人の力では どうにもならない
就算是以人类之力无法撼动的命运
運命を変えることができる 唯一の場所だ
也能在这里改变的 唯一场所
はっ
ここは？
这里是？
エヴァのケイジ？
EVA的机体
何だ ここ？
这里 到底怎么回事？
（ゲンドウ）お前の記憶の世界だ
这是你记忆中的世界
（シンジ）父さん
爸爸
（ゲンドウ）マイナス宇宙を 我々の感覚機能では認知できない
我们的感官机能是无法认知负宇宙的
故にLCLが知覚可能な 仮想の世界を形成している
因此LCL形成了我们能够感知的虚拟世界
おとなし初号機を渡せ
乖乖把初号机交出来
そうすれば お前も再び母に会える
这样你也能再见到你母亲
（シンジ）っ···
っ！
（ゲンドウ）ムダな抵抗を試みるか これだから子供は苦手だ
又要做无畏的抵抗吗 所以我才不擅长应付小孩子
〔警報音〕
（ゲンドウ）しかたがない 回り道をしよう
没办法 陪你绕个远路吧
（シンジ）えい！
（シンジ）うあっ
うあああっ
っ
たあっ！
ああ···
おっと···
だあっ
（ゲンドウ）てやあっ ！（シンジ）うわっ
（シンジ）あっ
あっ···
（シンジ）うう···
うっ
ふっ
〔うなり声〕
（ゲンドウ）うりゃ！
（シンジ）っ！
（シンジ）たあっ！
（シンジ）おりや！
（シンジ）何だ？僕と同じ動きだ
怎么回事？ 跟我一模一样的动作
やりづらい！
难办了
（ゲンドウ）第１３のエヴァ
第13号EVA
希望の初号機と対をなす 絶望の機体だ
是与初号机相对的 绝望的机体
互いに同調し 調律をしている
两者互相同调 调律
これも 私に必要な儀式だ
这也是 与我而言 必要的仪式
もう やめてよ 父さん！
快停下来吧 爸爸！
〔衝撃音〕 （シンジ）うっ！
（ゲンドウ）ムダだ
没用的
お前のひ弱な力では 私を止めることはできない！
凭你这么弱小的力量 是无法阻止我的！
（シンジ）うあっ！
〔うなり声〕
うっ う···
（ゲンドウ）まだ分からないか！
还不明白吗！
（シンジ）うあ一っ
うっ···
っ！
〔うなり声〕
（ゲンドウ）カでも かなわない
凭蛮力 是没用的
まして 暴力と恐怖は
而且 暴力和恐惧
我々の 決着の基準ではないからだ！
也不是我们决出胜负的 标准！
うっあ···あっ
（ゲンドウ）そうだ これはカで決することではない
没错 这不是能用蛮力能够解决的事情
（シンジ）うん
嗯
父さんと話がしたい
我想 跟爸爸聊一聊
（シンジ）父さん 父さんは ここで何がしたいの？
爸爸 爸爸你想在这里做什么？
（ゲンドウ）このゴルゴダオブジェクト でしか起こし得ないー
我要完成只能在这个哥耳哥达物件上才能实现的
アディショナルインパクトだ
Additional Impact（额外的冲击）
それが 私の神殺しへの道へとつながる
它通向我的弑神之路
そのために 最後の２本の槍を ここに届けた
为此 我把最后的两支枪送到了这里
（リツコ）やはり マギCの予測も
果然 Magi C（Copy）备份的预测也是
碇司令が 最後に槍を2本とも 使い捨てる可能性が高いわね
碇司令 最后很有可能用完两把枪就会舍弃
（ミサト）槍を すべて失うと
也就是说 如果失去了所有的枪
シンジ君が発動を止めるすべも 失ってしまうか
就意味着真嗣也无法阻止冲击发动了
（北上）じゃあ どうすんのよ！
那 要怎么办啊！
私たちで新たな槍を作り 彼のもとへ届けます
我们来制造一把新的枪 送到他身边
（北上）できっこないっしょ それこそ どうすんのよ？
怎么可能啊 这要怎么做？
（ミサト）本艦が ヴーセとして 乗っ取られていたとき
既然本舰在被识别为Buße（忏悔号）时
艦体は 黒き月マテリアルとして 見知らぬ槍を生成していた
舰体将黑之月作为材料 生成了一把未见过的枪
ならば この艦を使って 新たな槍を私たちで作り出せるはず
那么我们也可以使用它来制造出一把新的枪
ヴンダーに人の意志が宿れば
如果向Wunder中寄宿人的意志
さらなる奇跡も あり得るわ
那么创造奇迹 也不是没可能
リツコの知恵と ヴィレとヴンダーの言霊を
我相信 律子的智慧 和WILLE和Wunder中
私は信じる
蕴藏的力量
ムチャ言うわね
又是强人所难呢
サンプルは さっきの発動データしかないのよ
样本 只有刚才发动时的数据而已
リツコには十分でしょ
对律子来说已经足够了吧
そうね やってみるわ
嗯 我尽力
要は脊椎結合システムにありそうよ
关键应该在于脊椎结合系统
マヤ 悪いわね ぶっつけ本番でいわよ
摩耶 不好意思 没有演习直接上了
（伊吹）ノープロブレムです副長先輩 いつものことですから
No Problem 副长前辈 早就习惯了
整備長！幸い予備動力と 脊椎結合ブロックは無事です
整备长！幸运的是预备动力和脊椎结合区块还安然无恙！
ここで直接 組み換え作業しちゃいましょう
那就直接 开始组装更换吧
ダメよ！あなたたちは退避して ここにいるだけで危ないのよ！
不行！你们先去避难 光是呆在这儿就很危险了
最後の奉公です
最后尽职的机会了
やれるだけやりましょう！
尽我们所能！
これだから 若い男は
所以说年轻的男人啊
さあ 碇司令が何かやらかす前に シンジ君をサポートするわよ
在碇司令得逞之前 由我们来支援真嗣
（一同）はい！
好！
初号機パイロット お前に見せたいものがある
初号机驾驶员 有样东西想给你看看
（シンジ）これは··· 黒いリリス？
这是··· 黑色的莉莉丝？
お前の記憶では そう映るのか
在你的记忆里 是这样显示的吗
エヴァンゲリオンイマジナリー
Evangelion Imaginary
葛城博士が予測した
葛城博士预测的
現世には存在しない 想像上の架空のエヴァだ
不存在于现世 想象中架空的EVA
虚構と現実を等し信じる生き物 人類だけが認知できる
只有对等地相信虚幻与现实的 人类这种生物才能认知的
絶望と希望の槍が 互いにトリガーと贄となり
绝望与希望之枪 互相成为扳机和祭品
虚構と現実が溶け合い すべてが同一の情報と化す
虚幻与现实互相融合 一切都将转化为同一种信息
♪~
これで自分の認識 すなわちー
这样自己的认知 也就是
♪~
世界を書き換える アディショナルインパクトが始まる
将世界改写的 Additional Impact 就开始了
♪~
私の願いが叶う 唯一の方法だ
是实现我愿望的 唯一方法
♪~
これが アディショナルインパクト？
这就是 Additional Impact？
♪~
（リツコ）ええ 恐らあれが エヴァイマジナリー
对 恐怕这就是 EVA Imaginary
♪~
まさか 実在するとはね
没想到真的存在
♪~
（北上）変よ これ
太奇怪了 这个
♪~
絶対 変！
绝对 很奇怪！
〔砕け散る音〕
♪~
（冬月）うーむ ようや始まったな
终于开始了啊
♪~
君か···
是你···
♪~
（マリ）お久しぶりです 冬月先生
好久不见了 冬月老师
♪~
しっかし この船の中 L結界密度が高すぎません？
这艘船里的L结界密度会不会太高了点呀？
♪~
（冬月）ああ 元来 有人仕様ではないからな
啊 本来就不是为了载人而设计的
♪~
無理は承知だ
人には常に ”希望”という光が与えられている
人总是被赋予名为“希望”之光
♪~
だが希望という病にすがり 溺れるのも人の常だ
然而人们也常会依赖过分而成病 沉溺其中
私も碇も 希望という病に しがみつきすぎているな
我和老碇 都在希望这种病中 陷得太深了
♪~
（マリ）ゲンドウ君は 自らが補完の中心になることで
源堂君 把自己作为补完中心
願いを叶えようとしている
从而实现他的夙愿
♪~
それを助けたい···いえ
而想助他一臂之力···不
願いを重ねる 冬月先生の気持ちも分かりますが
与他愿望一致的 冬月老师 你的心情我也能够理解
♪~
人類すべてを巻き添えにするのは 御免被りたいにゃ
不过把全人类都卷进来 就无法恭维了喵
♪~
だろうな 私の役目は終わりだ
说的也是 不过我的任务已经完成了
♪~
君が欲しいものは集めてある あとは よしなにしたまえ
你想要的东西都已经准备好了 接下来 你就自己看着办吧
♪~
イスカリオテのマリア君
加略人玛利亚君
♪~
（マリ）フッ··· 超久しぶりに聞いたな その名前
超久没有听到有人这么叫我了
♪~
では おさらばです
那么 再见了
♪~
ユイ君 これでいいんだな？
唯君 这样就可以了吧？
♪~
〔鎖が下りる音〕
動きました これでいけます！
动起来了 这样应该能行！
（リツコ） 艦長 ここにいるクルーで十分よ
舰长 接下来靠这边的这些船员就足够了
（ミサト）了解 総員退艦
了解 全员退舰
〔警報音〕
（青葉）総員退艦！ 繰り返す 総員退艦！
全员退舰！重复 全员退舰！
負傷者収容を最優先！ 脱出カプセルに急げ！
优先收容负伤人员！迅速前往逃生舱！
♪~
（マリ）アダムスの器たる
ADAMS的容器
エヴァオップファータイプが 勢ぞろい
EVA Opfer Type（祭品型）聚了一堆呢
♪~
さすが冬月先生 手際がいいにゃ！
不愧是冬月老师 出手就是不一样喵！
♪~
悪いけど オーバーラッピングのための
对不住了 作为Overlapping的粮食
♪~
糧になってもらうわ
我不客气
♪~
よ！
了！
♪~
これで８+９+１０！
这样一来 8 + 9 + 10 ！
♪~
ふっ！
呼！
♪~
〔うなり声〕
（マリ）プラス１１！
Plus 11 !
♪~
さあ ラスト いってみようか！
最后一个 放马过来吧！
♪~
（アナウンス）第４脱出カプセルまでの ハッチを閉鎖
第4逃生舱为止的舱门已经关闭
艦内残留者は速やかに ５番カプセルに急いでださい！
舰内残留人员迅速前往第5逃生舱！
やはり 私 操艦席に戻ります
我 还是回操作席吧
今は生き延びるのが 俺たちの仕事だ
现在存活下去 才是我们的工作
どれだけ つらとも
无论多痛苦
（リツコ）艦長 組み換え作業を完了 これでいけると思うわ
舰长 改装作业已经完成 这样应该能行
了解
すべての操艦システムを艦長席へ その後速やかに退艦して
所有的操作系统移动至舰长席 然后迅速退舰
ミサト？
美里？
（ミサト）これは 誰かが 確実に発動させなければならない
这里必须有人来发动
そして 本艦の責任者は 私です
而我是本舰负责人
生き残った命を 子供たちを頼むわ リツコ
存活下来的生命 还有孩子们都拜托你了 律子
分かってる ミサト ベストを尽すわ
明白了 美里 我会做到最好的
ありがとう
谢谢
（ミサト）予備電磁力は残りわずか
预备电磁力所剩无几
やはり 最後に頼るのは 昔からの···
果然 最后能依靠的 还是从前的···
反動推進型エンジンね
反推进型引擎啊
〔爆発音〕
（マリ）もう リリンが 君らを使うこともない
李林（人类）已经不需要你们了
ゆっり眠りな アダムスたち
好好长眠吧 ADAMS们
ヴンダーが動きだした 合流を急ぐかにゃ
Wunder开始启动了 得快点去汇合喵
しっかし 人類のフィジカルとメンタル
不过啊 打算同时发动
両方の補完を 同時に発動させるとは まあ
人类的physical 和 mental（物质与精神）两方的补完
ゲンドウ君 君は···
源堂君 你啊···
父さんは 何を望むの？
爸爸 你在渴望什么？
（ゲンドウ）お前が選ばなかった A.T.フィールドの存在しない
那个你没有选择的 不存在 A.T.Field
すべてが等し単一な 人類の心の世界
一切平等单一的 人类内心的世界
他人との差異がない
与他人没有差异
貧富も差別も争いも 虐待も苦痛も悲しみもない
没有贫富 差别 斗争 虐待 痛苦 悲伤的
浄化された魂だけの世界
净化了的只有灵魂的世界
そして ユイと私が再び会える 安らぎの世界だ
唯能够与我再次相遇的世界
（ゲンドウ）ユイ ユイ ユイ ユイ！
唯 唯 唯 唯！
ユイ！ユイ どこだ？
唯！唯 你在哪里？
とこだ ユイ！
你在哪里 唯！
こここにいるのはすべてレイか？
这里只有零吗？
どこだ？どこなんだ！ユイ！
在哪里？你在哪里啊！唯！
父さん もう やめようよ
爸爸 别这样了
（ゲンドウ）なぜだ なぜ シンジがここにいる？
为什么 为什么真嗣在这里？
父さんのことが知りたいから
因为我想了解爸爸
寂しても いつも父さんに 近づかないようにしていた
就算我很孤独 但也一直不敢靠近爸爸
嫌われているのが はっきりするのが怖かったんだ
因为害怕被讨厌 害怕坦诚相见
でも 今は知りたい 父さんのことを
但是 现在我 想了解爸爸
A.T.フィールド 人を捨てた この私に？
A.T.Field 舍弃了肉身的我 竟然？
まさか シンジを恐れているのか？
难道说 我在害怕真嗣吗？
この私が···
我竟然···
これは捨てるんじゃなくて 渡すものだったんだね 父さんに
这个 不应该是丢弃的 而是要交给爸爸的*
僕と同じだったんだ 父さんも
爸爸也跟我一样啊
（ゲンドウ）ああ そうだ
啊 是啊
ヘッドホンが 外界と私を断ち切ってれる
耳机能让我与外界隔绝
無関心を装い
装作漠不关心
他人のノイズから 私を守ってれた
让我免受他人的喧嚣
〔動作音〕
（ゲンドウ）だがユイと出会い 私には必要がななった
但是自从遇到了唯 我就不再需要它了
〔停止音〕
（ユイの声）名前 決めてれた？
名字 决定好了吗？
（ゲンドウの声）男だったら “シンジ“ 女だったら “レイ” と名付ける
男孩的话就叫“真嗣” 女孩的话就叫“零”
（ユイの声）シンジ レイ　フフッ
真嗣 零 哈哈
（産声）
〔動作音〕
（ゲンドウ）親の愛情を知らない私が 親になる
不懂得父母之爱的我 却成为了父亲
やはり この世界は 不安定で不完全で理不尽だ
果然 这个世界 是不安定不完整又不讲理的
世の中は他人の言葉どおりに 受け取っても うまくかない
在这个世界上 即使对他人言听计从 也无法变得顺利
その時々で 人は違うことを言う
在不同的时间不同的场合 人们会说不同的话
どっちが本当でー
到底哪个是真的
どっちに合わせていいのか 分からない
应该相信哪一句 我不知道
たぶんどちらも その人には本当なんだろう
大概 对本人来说 每句都是真的吧
そのときの気持ちが違うだけだ
只是每个当下的心态不同罢了
私は 人とのつながりを恐れた
我害怕与人的连结
人で溢れる世界を嫌った
讨厌这个堆满了人的世界
幼い頃から孤独が日常だった
从小开始孤独就是日常
だから 寂しいと感じることもない
所以 从未感觉到寂寞
だが 世間には それを よしとしない人間もいる
但是 这个世界上 也有人觉得这样不好
ほかの家に行のが苦手だった
去别人家会感觉到困扰
興味のないクラスメートや 親戚の家に連れていかれてー
无论是被拉到没有兴趣的同学那里 还是亲戚家
その生活の情報や実行を 押しつけられるのが嫌だった
讨厌被灌输强加他们生活的信息和实践*
他人といるのが苦痛だった
跟别人在一起很痛苦
私は 常に独りでいたかったのだ
我 常常是想一个人呆着
子供の頃から 好きなものが２つあった
从小开始喜欢的东西有两个
１つは 知識だ
一个是知识
一方的に得るだけの知識は 私の心の飢えを満たしてれた
能够单方面汲取的知识 满足了我精神上的饥渴
知識に気遣いは不要だ 時間のあるかぎり一
因为不需要照顾知识的情绪 只要有足够的时间
私の中に好きなだけ 与えることができたからだ
就能够随心所欲地获取
もう１つは ピアノだ
另一个是钢琴
調律された音は 鍵盤の正しい音を返してれる
调律后的声音 会正确地回馈给键盘
そこに うそはない 裏切りも失望もない
没有谎言 没有背叛 也没有失望
私を粛々と 音の流れに変換してくれる
能让我静静地沉浸在音乐的律动中
そのシステムが好きだった 独りが好きだった
我喜欢这样的系统 我喜欢独处
私も他人も誰も傷つことがない 独りが楽だった
我和他人谁都不会受伤 独处让我很放松
だが ユイと出会いー
但是 和唯相遇
私は生きていることが 楽しいと感じることを知った
让我知道了活着 是快乐的
ユイだけが ありのままの私を 受け入れてくれた
只有唯 接纳了原原本本的我
ユイを失ったとき 私は···
失去了唯的时候 我···
私 独りで生きる自信が ななっていた
我 我失去了一个人活下去的信心
初めて 孤独の苦しさを知った
第一次知道了 孤独的痛苦
ユイを失うことに 耐えることができなかった
我无法接受失去唯的事实
ただ ユイの胸で泣きたかった
我只想 在唯的怀里哭泣
ただ ユイのそばにいることで 自分を変えたかった
我只想 唯在我身边 然后慢慢改变自己
ただ その願いを叶えたかった
我只想 实现这些愿望
私は 私の弱さゆえに ユイに会えないのか
我就是因为自己的软弱 才无法和唯相见吗
シンジ···
真嗣···
（シンジ）その弱さを 認めないからだと思うよ
是因为 不承认自己的软弱哦
ずっと分かっていたんだろ？ 父さん
你一直都知道的吧？爸爸
〔衝撃音〕
何だ？
发生什么了？
きっと ミサトさんだよ
一定是 美里小姐
ううううう一っ
〔爆発音〕
まだまだー！
不够不够ー！
（ミサト）うっ！
バカな··· “聖なる槍” は すべて失っている
不可能··· “圣枪”已经 全部消失了
世界を書き換える新たな槍は あり得ないはずだ
改写世界的新枪 本应该不可能出现的
（マリ）神が与えた 希望の槍 カシウスとー
神赐的希望之枪 卡西乌斯
絶望の槍 ロンギヌス
和绝望之枪 朗基努斯
それを失っても 世界を ありのままに戻したいというー
即使失去这二者 也想将世界复原的
意志の力で作り上げた槍 ガイウス
以意志的力量制造的枪 盖乌斯
いえ ヴィレの槍
不 是WILLE的枪
知恵と意志を持つ人類は 神の手助けなしに
拥有智慧和意志的人类 没有依靠神的力量
ここまで来てるよ ユイさん
就走到了这一步呢 唯小姐
取りついた！
赶上了！
（ミサト）マリ！シンジ君を！
玛丽！快交给真嗣君！
あたぼうよ！
当然啦！
（マリ）必ず連れて帰る
我一定会把他带回来
頼むわ うっ！
拜托了！
〔砕ける音〕
（ゲンドウ）ユイに会えぬまま 新たな槍が ここに届くか
还没有见到唯 就有新的枪送到这里了吗
残念だ
太遗憾了
お母さん これしか あなたにできなかった
妈妈 能为你做的只有这些了
ごめんね リョウジ
对不起 Ryouji
〔爆発音〕
（シンジ）ありがとう ミサトさん
谢谢你 美里小姐
他人の死と思いを受け取れるとは 大人になったな シンジ
能够接纳他人的死亡和信念 你长大了啊 真嗣
（ゲンドウ）ユイを再構成するための マテリアルとして
到最后也没能知道
シンジが必要か否なのか 最後まで分からなかった
唯的再构成材料中 是否需要真嗣
願いを叶えるには報いが伴う
想要实现愿望往往伴随着报应
子供は 私への罰だと感じていた
我一直觉得 孩子 是对我的惩罚
子供に会わない 関わらないことが 私の贖罪だと 思い込んでいた
我曾相信不与孩子相见 不跟他扯上关系对我而言是赎罪
そのほうが子供のためにもなると 信じていた
因为我觉得 这样才是为了孩子好
〔電車の発車ベル〕
すまなかった シンジ
对不起 真嗣
そうか···
原来···
そこにいたのか ユイ
原来你在这里 唯
〔停止音〕
（カヲル）碇ゲンドウ
碇源堂
彼が 今回の補完の中心 円環の元だ
他是这次 补完的中心 圆环的起点
ここからは 僕が引き継ぐよ
接下来 就由我来接手
碇シンジくん 君は何を望むんだい？
碇真嗣君 你渴望的又是什么呢？
（シンジ）僕はいいんだ つらくても大丈夫だと思う
我没事 就算痛苦也没有关系
僕よりも アスカやみんなを助けたい
比起自己 我更想救明日香和大家
〔ピアノの音〕
そうだった 君はイマジナリーではなー
是啊 你不是在幻想中ー
リアリティーの中で すでに立ち直っていたんだね
而是已经在现实中 重新振作起来了呢
（シンジ）うん
嗯
父さんのやったことは 僕が落とし前をつける
爸爸做过的事情 我来做个了结
アスカ
明日香
（アスカ）パパは分からない ママもいない
不知道爸爸是谁 妈妈也不在
だから誰も要らないのよ アスカ
所以你不需要任何人 明日香
（アスカ）誰もなくていいようにする
不需要任何人也能好好的
そうしないと つらいから
不这样的话 就会很痛苦
生きているのが 苦しいから
活着就已经很艰难了
エヴァに乗る
驾驶EVA
（アスカ）人に嫌われても 悪口を言われても
即使被人讨厌 被说坏话
エヴァに乗れれば関係ない
只要能驾驶EVA就没有关系
ほかに私の価値なんてないもの
因为我也没有其他的价值
誰も必要としない 強い体と心を持つの
我谁也不需要 因为拥有着强大的身心
だから私を褒めて 私を認めて！
所以 快来夸奖我！来认可我！
私に居場所を与えて！
给我一个容身之处！
ホントは寂しい
其实我很寂寞
うああ
呜哇哇
（ゲンドウ）うわっ （ユイ）フフッ
（アスカ）ホントは ただ 頭をなででほしかっただけなの
其实 我只是 想有人可以来摸摸头
（アスカの泣き声）
（ケンスケ）ふうっ
（ケンスケ）いいんだ （アスカ）あ···
（剑介）好了好了 （明日香）啊
アスカはアスカだ それだけで十分さ
明日香是明日香 就够了
あっ
啊
私寝てた？
我睡着了？
バカ シンジ
笨蛋真嗣
（シンジ）よかった また会えて
太好了 又见面了
これだけは 伝えておきたかったんだ
我一直想告诉你
ありがとう 僕を“好きだ”と言ってれて
谢谢你 说“喜欢我”
僕も アスカが好きだったよ
我也喜欢过明日香哦
あっ··
啊···
さよなら アスカ ケンスケによろし
再见 明日香 替我向剑介问好
姫 お達者で
公主 保重
はっ
啊
（カヲル）行っちゃったね シンジ君 寂しないかい？
走了呢 真嗣君 不会寂寞吗？
うん 大丈夫
嗯 没事
今度は君の番だ カヲル君
现在轮到你了 薰君
思い出したよ 何度もここに来て君と会ってる
我想起来了 无论几次都会来到这里 与你相遇
（カヲル）“生命の書”に 名を連ねているからね
因为我们在“生命之书”上名字相连呢
何度でも会うさ
注定会相遇的
僕は君だ 僕も君と同じなんだ
我就是你 我也跟你一样啊
だから 君にひかれた 幸せにしたかったんだ
所以被你吸引了 因为想变得幸福啊
（シンジ）そう カヲル君は父さんと似てるんだ
对啊 薰君跟爸爸很像呢
だから 同じエヴァに乗っていたんだね
所以才会驾驶同一架EVA呢
なんだか なんだか シンジ君
感觉 你跟平时不一样了呢 真嗣君
泣かないのかい？
不哭了吗？
（シンジ）うん 涙で救えるのは自分だけだ
嗯 眼泪能够拯救的只有自己
僕が泣いてもほかの誰も救えない
就算我流泪了也拯救不了任何人
だから もう泣かないよ
所以 已经不哭了
（カヲル）そっか 君はもう成長してたんだった
这样啊 你已经成长了呢
少し寂しいけど それもいいね
虽然有点寂寞 但也不错呢
（シンジ）カヲル君 第13号機 君のエヴァも処分しようと思う
薰君 第13号机 你的EVA我也想处理掉
（カヲル）うん エヴァを捨てるか
嗯 要舍弃EVA了
すまない 僕は君の幸せを誤解していた
对不起 我一直误解了你的幸福
（加持） ええ それはあなたの幸せだったんです あなたの幸せだったんです渚司令
对 那是你自己的幸福 渚司令
（加持）あなたはシンジ君を 幸せにしたいんじゃない それにより あなたが幸せになりたかったんです
你不是想让真嗣君幸福 而是 想让自己变得幸福
（カヲル）僕の存在を消せるのは真空崩壊だけだ
只有真空崩坏能让我的存在消失
だから僕は 定められた円環の物語の中でー
所以我不得不 在宿命的圆环物语中
演じることを永遠に繰り返さなければならない
永无止境地扮演着···
仲よなる おまじないだよ
让关系变好的 魔法哦
（カヲル）相補性のある世界を望む 変わらないな シンジ君は
还是一样渴望着那个具有互补性的世界呢 真嗣君
だからこそ あなたが彼を選び 生命の書に名を書き連ねた
所以你选择了他 姓名相连地写在了生命之书上
（カヲル）ありがとう リョウちゃんにも救われたよ
谢谢 也被小良拯救了呢
光栄です 渚司令
不胜光荣 渚司令
嫌だなリョウちゃん そろそろ“カヲル”って呼んでよ
讨厌啦 小良 差不多也应该叫我“薰”了吧
フフッ まだお預けです 渚司令
哈哈 还是先保留吧 渚司令
（加持） 渚とは 海と陸のはざま
所谓“渚” 是海与陆之狭
第1の使徒であり 第13の使徒となる
既是第1使徒 又成为第13使徒
人類のはざまを紡ぐ あなたらしい名前だ
编织着人类之间的隔阂 名副其实的名字呢
あなたは十分に使命を果たした
你已经圆满地完成使命了
あとは 彼に引き継いでもらっても いいでしょう
接下来 就交给他吧
葛城と一緒に 老後は 畑仕事でもどうです？
跟葛城一起  老后一起种田怎么样？
（カヲル）そうだね それもいいね
是啊 这样也不错呢
〔シャッターを閉める音〕
残っているのは君だけだ 綾波
只剩下你了呢 绫波
私は ここでいい
我 在这里就好
（シンジ）もう一人の君は ここじゃない居場所を見つけた
另一个你 已经找到了不在这里的归宿
アスカも戻ったら 新しい居場所に気づと思う
明日香回去后 也一定会找到新的归宿吧
（レイ）エヴァに乗らない幸せ 碇君に そうしてほしかった
一直想给碇君 不驾驶EVA的幸福
（シンジ）うん
嗯
だから ここじゃない 君の生き方もあるよ
所以 即使不在这里 也有你自己的生存方式哦
（レイ）そう？
是吗？
（シンジ）そうだ
是啊
僕も エヴァに乗らない 生き方を選ぶよ
我也选择了 不用驾驶EVA的生存方式
時間も世界も戻さない　ただ···
时间和世界都不会回溯 只是···
“エヴァがなくてもいい”世界に 書き換えるだけだ
改写成一个“没有EVA也可以”的世界
新しい人が生きていける世界に
一个新的人类可以活下去的世界
（レイ）世界の新たな創生 ネオンジェネシス
创造新的世界 Neon Genesis
（シンジ）うん
嗯
それに あとでマリさんが迎えに来る
而且 等会儿玛丽小姐会来接我的
だから 安心して
所以 放心吧
そう わかった
是吗 明白了
碇君 ありがとう
碇君 谢谢你
（シンジ）うん
嗯
〔シャッターが閉まる音〕
やってみるよ 綾波
我会的 绫波
ネオンジェネシス
Neon Genesis
傷ついた友達さえ
将受伤的朋友
♪~
はっ
置き去りにできるソルジャー
都弃而不顾的士兵
あなたの苦しさを私だけに
请将你的痛苦
誰？
♪~
あ
啊
♪~
綾波？
绫波？
♪~
いや 違う
不 不对
つたえていってほしい
只向我一人倾诉
♪~
そうか　この時のために
原来 是为了这一刻
♪~
忘れない
忘不了的
ずっと僕の中にいたんだね
一直在我体内啊
♪~
母さん
妈妈
自分のためだけに
无法只为自己而活的
♪~
生きられなかった淋しいひと
寂寞的人啊
やっと分かった
终于明白了
♪~
父さんは母さんを 見送りたかったんだね
爸爸是来给妈妈送别的
能够与你相识
私があなたと知り合えたことを
♪~
それが父さんの願った 神殺し
这就是 爸爸所期望的 弑神
〔咆哮〕
私があなたを愛してたことを
能够爱过你
死ぬまで死ぬまで誇りにしたいから
我直至死去都会引以为傲
〔爆発音〕
冷たい夢に乗り込んで
乘入冰冷的梦境
（シンジ）さようなら すべてのエヴァンゲリオン
再见了 所有的福音战士
宇宙に消えるヴォイジャー
消失在宇宙中的远航者
いつでも人々を変えるものに
那些随时改变着人们的东西
人々は気づかない
人们尚未意识到
目的地
行く先は
どれくらい遠いの
还有多远呢
もう二度と戻れないの
已经再也回不去了吗
私があなたと知り合えたことを
能够与你相识
私があなたを愛してたことを
能够爱过你
死ぬまで死ぬまで誇りにしたいから
我直至死去都会引以为傲
私があなたと知り合えたことを
能够与你相识
私があなたを愛してたことを
能够爱过你
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
我直至死去都会引以为傲
私があなたと知り合えたことを
能够与你相识
私があなたを愛してたことを
能够爱过你
（シンジ）あっ
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
我直至死去都会引以为傲
（シンジ）あっ
（マリ）よっしゃあ！間に合った！
好耶！赶上了！
フッギリギリセーフね
マリさん
（マリ）ありがとう ８＋９＋１０＋１１＋１２号機
谢谢你 8 + 9 + 10 + 11 +12 号机
♪~
ご苦労さま 最後のエヴァンゲリオン
辛苦了 最后的福音战士
♪~
ハアッ
マリさん
♪~
（マリ）お待たせ！シンジ君
久等了！ 真嗣君
（男性）あっ
（アナウンス）まもな列車が参ります 危ないですから
列车即将进站 注意安全
〔警笛〕 黄色い点字ブロックまで お下がりださい
请退至黄线后
〔列車が近づ音〕
（マリ）だ~れだ
猜猜我是谁？
（男性）胸の大きいいい女
胸大的好女人
（マリ）ご名答
答得不错
（匂いを嗅ぐ音）
相変わらずいい匂い 大人の香りってやつ？
还是那个好闻的味道 这就是大人的气息吗？
君こそ 相変わらず かわいいよ
你才是 一如既往的可爱呢
（マリ）ほほう 一端の口を利くようになっちって
嚯嚯 没想到这么会说话了
〔電子音〕
♪~
フフッ
さあ 行こう シンジ君
来 走吧 真嗣君
♪~
（シンジ）うん 行こう！
嗯 走吧！
♪~
初めてのルーブルは なんてことはなかったわ
私だけのモナリザ もうとっに出会ってたから
初めてあなたを見た あの日動き出した歯車
止められない喪失の予感
もういっぱいあるけど もう一つ増やしましょう
（Can you give me one last kiss）
忘れたないこと
oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh
Oh Oh Oh Oh 忘れたないこと
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh Oh
/ / / / / you'll you'll you'll
♪~
「写真は苦手なんだ」 でもそんなものはいらないわ
あなたが焼きついたまま 私の心のプロジェクタ
寂しないフリしてた まあそんなのお互い様か
誰かを求めることは 則ち傷つことだった
Oh Oh Oh Oh Oh one one one
燃えるようなキスをしよう
忘れたても
忘れられないほど
• • • • • • • • • •
Oh Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
♪~
もうわかっているよ
この世の終わりでも
年をとっても
忘れられない人
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
♪~
吹いていった風のあとを 追いかけた 追いかけた まぶ
Beautifu/ Beautifu/
Beautiful Beautiful
もしも願い一つだけ叶うなら
そば 君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautifu/ Beautifu/
Beautiful Beautiful
もしも願い一つだけ叶うなら
君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautifu/ Beautifu/
迷わず君だけを見つめている
Beautiful Beautiful
自分の美しさまだ知らないの
It's It's It's
寝ても覚めても少年マンガ
夢見てばっか 自分が好きじゃないの
何が欲しいか分からなて
ただ欲しがって ぬるい涙が頬を伝う
言いたいことなんか無い ただもう一度会いたい
言いたいこと言えない 根性無しかもしれない
それでいいけど
僕の世界消えるまで会えぬなら
君の側で眠らせて どんな場所でも結構
Beautifu/ Beautifu/
▶ ▶
Beautiful Beautiful
気分のムラは仕方ないね
Beautifu/ Beautifu/
♪~
Beautiful Beautiful
It's It's It's
もしも願い一つだけ叶うなら
君の側で眠らせて
Beautifu/ Beautifu/
It's It's It's
Beautiful Beautiful
Beautifu/ Beautifu/
It's It's It's
Beautiful Beautiful
Beautifu/ Beautifu/
It's It's It's
Beautiful Beautiful
♪~